作者：

千灯愿

简介

神明啊，请将我变成臭男生们无法抗拒的样子吧！
谁又能拒绝一个能喷闪电又能够喷出原子射线，长得漂亮而且还精分的女孩呢？
变成臭男人们欲罢不能的模样后，小凉凉开始了脱缰野马似的棵奔之旅！
然后？
小凉凉收养了一个小怪兽，开始了带娃的日子。
小凉凉：既然你长的本体像鱿鱼，那么从今天开始，你的名字就叫做法克鱿了！
早上——
啊啊啊小鱿鱿你个死崽子，再把触手伸过来，我就把你丢出去！

人设

人设

夏凉

第一卷 地心与地表的交汇

序.怪兽窝

2017年 夏季 大清晨
少女在酣睡，边儿上还有一个看上去10岁左右的小女孩在戴着耳机通宵打游戏。
“唔嘿嘿....看我喷死你！呜欸....”
在地上酣睡的少女说了句梦话之后，打了个滚儿，如梦如幻的紫色长发散落一地，被子微微掀开了一角，比较令人吃惊的是这货居然是裸睡的。
真正的，一丝不挂。
仔细一看的话，这女孩身材极佳，S型曲线的黄金标准，即使是盖着被子，跌宕起伏的曲线也依然纤毫毕现。
“哒哒哒哒哒哒哒哒！哒哒哒哒！”
旁边电脑桌上的小女孩正在玩枪战游戏，她有着一头银色的长发，稚嫩的面孔看上去应该是小学五、六年级左右，白生生的小脚丫随着枪战游戏的进程而急促的前后晃悠。
“哒哒哒哒哒哒！西内！玩英雄级武器算什么本事，破坏游戏平衡！看我锁你！”
砰！
她一不小心就用了点力，把鼠标给当场摁爆！
“我敲！这鼠标质量不行啊！”
小女孩把鼠标给丢掉纸皮箱里，然后拿出一个新的，动作娴熟的令人心疼，一看就是惯犯了。
突然——
叮铃铃铃铃.......叮铃铃铃铃.......
叮铃铃铃铃.......叮铃铃铃铃.......
闹钟声震天响，一连响了十几分钟，正在打游戏的小女孩正好结束对局，当她摘下耳机听到闹铃声时，顿时惊出了一身冷汗。
我敲！几点了？！
小女孩连忙跑到裸睡的少女身旁，伸出手就往少女的脸上呼了几巴掌。
“妈妈，起床啦！”
啪啪！
“起床啦！”
小女孩四处张望，随手抄起一根木棍子，往对方头上砸。
砰！
木棍断裂，少女依然在酣睡，脸上连一点被痕迹都没有留下。
无奈，一只透明的触手对准少女的脸颊，随即猛地抽了下去！
Pia——————
大清晨的宁静，被这一声彻底打破了。
毫不夸张的说，这一鞭子的加速度乘以质量公式，算出来的结果足以把一头犀牛给硬生生抽死，打在少女的脸上后，发出的声音使得两米外的杯子都被音波给直接干碎掉了，但这仅仅只是让少女的脸蠕动了几下而已。
“这样都不醒？！”
小女孩哑然，更多的触手出现，开始轮番对着酣睡少女的脸颊piapiapia的猛抽，就如同暴雨敲打雨棚那般夸张，甚至都把地板给打出了一点点的裂缝。
“嗯....嗯？”夏凉迷糊糊的醒了过来，揉揉眼睛，看到女儿正气呼呼的看着自己，便问道：“千岁岁....现在是几点？”
“嗬....嗬....嗬....”千岁岁累的直喘气儿，道：“六点四十。”
“哦....”
夏凉对着自己的脸左一巴掌，右一巴掌，发出的两声轰鸣使得周围隔壁的邻居猜测是不是煤气爆炸了；而这，仅仅只够夏凉醒神。
非人类的生活，就是如此的朴素无华。
夏凉真空上阵，胖次都不穿一条，直接披上了衣服，出门前嘱咐道：“那我出去了，你待会儿记得去上学。”
“嗯。”
“记得过马路要看路！”
“嗯。”
夏凉点着她的额头说道：“你就会嗯嗯嗯，别像上次一样，把人家车撞坏了还要我去派出所接你！”
千岁岁被说的不开森了，抱怨道：“难道妈妈你不应该担心我吗？”
“担心个头！人家车主都穿过挡风玻璃飞出来了，你？屁事儿没有！”
“唔————（鼓嘴）”
“好了，乖嗷，掰掰。”
夏凉穿好鞋就出门了，心想养了这么一个女儿真是遭罪，明明以前还是个乖宝宝，最近到叛逆期了，就跟养了个猴子一样！
关好门，转身，夏凉自己胸前的两大坨就撞上了两团绵软之中。
噗扭噗扭~~
抬起头，一个黑发碧瞳的女孩在门口等着她，她的头上有一对像是cos用的珊瑚角，柔和的目光就像是含了水，欧派虽然初有规模，但却被夏凉完全碾压。
“你来等我干嘛？”夏凉疑惑问道。
这个漂亮的女孩叫做小虫虫，但不要以为她真就人如其名了，她如果露出本体的话.....要夏凉来比喻的话，恐怕只有炖鲲鹏的锅才能装得下。
小虫虫一点都不在意自己的那两坨被夏凉完爆，反正还是该捏的捏该舔的舔，她今天来就为了一件事——
“you忘了今天要去do什么了？”
“做什么？”夏凉说完这话后，就想起来了。
哦对！今天她不是要去大学，而是去荒野求生！
夏凉立刻把这身服装给脱掉了，丑陋的衣服再也束缚不了她不羁的灵魂，换上了辣妹标配的露脐装跑了出来。
“走！去海边！阳光沙滩在等着我们！”
“噢！son of b.itch！”
“.......”大好的兴致被叫了一盆冷水，夏凉纠正她的语法错误，“小虫虫，这里念得不对哦，是sun of beach，你那个就是骂人的了。”
“读起来有区别？”
“.....没有呢。”
那就这样吧！
夏凉刚准备要下楼，可小虫虫却拉住了她。
“wait！”
小虫虫抓住她的手，夏凉明白了她的意思，无奈道：“上次不是才喂饱过你吗？还来？”
“还要更多！”
“行行，来吧。”
夏凉敞开怀抱，小虫虫立刻贴了上来，伸出明显长于普通人类的舌头在夏凉的脖颈上舔舐了起来。然后露出蛇一样的尖牙，一口咬了进去。
“嗯~~~”
舒适的感受使得夏凉双手从紧绷到放松，丰腴娇躯出现细微的颤抖，身体表面逐渐覆盖了淡淡的冰霜。
双方就像在楼道里公然搞黄色的愉悦犯似的，因为此时正值上班时期，楼道里有不少人经过，看见她们之后都不屑的咂嘴，暗叹自己怎么没有伴侣的同时也在加快脚步，逃离这个伤心的地方。
“行了吧？”
持续了足足五分钟，夏凉才叫醒了她。
噗嗤
蛇一样的尖牙从拔了出来，牙尖还连接着粘腻的血丝，小虫虫眼底浮现出爱心形状的烙印，妖媚的用舌头舔舔嘴唇。
这时，夏凉身上忽然冒出深蓝色的火，把覆盖在体表的冰层全部融化掉，活动活动身子骨，问道：“够了没？”
“恰够了。”
“那就去他娘的sun of beach吧。”
“sun of beach！”

1. 臭男人们最欲罢不能的样子

2013年 6月23日
教室里，风和日丽，一片祥和。
数学老师在上面讲解催眠术的公式，学生在下面思考起人生的哲理。
——鱼香肉丝和铁板牛肉，放学前必须选一个。
在食物方面偏爱邪道，不走寻常路的夏凉自然是没有这样的苦恼，他现在满脑子都只有一个问题。
“喂，文丑。”
“嗯？”同桌戴眼镜的男生正在玩着手机，头也不回。
“问你个问题，你说，女神会拉屎么？”
“不会。”
夏凉看向他，“回答的真果断呢，给个理由。”
文丑仍然没有放下手机，但一套新的生物学理论已经在他身上初露锋芒：
“因为身体结构不同，女神这种生物是没有消化系统的，摄入体内的能量会直接蒸发于天地之间，并散发出浓醇的体香，不要再问我这么无知的问题了。”
“哦...是我孤陋寡闻了。”
夏凉受教了，他意识到，坐在自己旁边的，是个即将要撼动生物学的男人。
单手撑着下巴，看着窗外，坐看云卷云舒，倏然间，一片粉色的蕾丝布料从上面的楼层飘下，不偏不移的落到了他手上。
啊，是胖次。
还是本校女神伊清然的胖次。
至于为什么夏凉能看胖次就认人，并非是他有什么超能力，而是因为这条胖次是他隔壁桌文丑送给伊清然的生日礼物。
看着上面的污渍，夏凉随手把它甩到地上，淡定的掏出随身携带的水壶，清洗着罪恶的右手。
“为什么突然间会问这么无知的问题？”仍然在玩手机的文丑突然问道。
“啊...你想啊，不是很毁形象吗，无论多么漂亮的女孩子，当她如厕的时候，她就不再完美了。”
“呵，对我家女神来说，这都是不存在的！”
文丑冷笑，夏凉看了看地上的胖次，又看了看面前的这个将要撬动生物学天秤的男人，暗自摇了摇头。
看来这个男人的新时代生物学还没发表就被残酷的现实打破了呢。
才只是一转眼的功夫，文丑就开始向他的女神发出了一连串语音。
“宝，我们去看现在最火的哥胖2好不好？听说打戏老厉害了！”
“宝，今天中午的学校食堂有鱼香肉丝和铁板牛肉，我帮你带一份？”
“宝.....”
夏凉听得心烦，挥手把他的手机夺了过来，看了上面十多条的绿色框框，无语了。
“说多少遍了，别做舔狗，别做舔狗，别做舔狗！我上次偶然间看到她的手机微信，你知道她给你的备注是什么吗？”
文丑本来不快的脸色变得极其上心，“是什么？”
“舔狗3号。”
“什——舔狗....3号？！”
文丑，石化。
“...为什么！”
他忍不住在自己的大腿上猛敲了一下，眼中留下了热泪，在他的黑色裤子上留下点点深色痕迹。
我每天早上连早餐都不敢吃，就为了省下钱来给她买中饭！
我连自己的作业都不做，就只为了让她可以不用写作业！
我丢了自己所有的AV碟片和删除了所有资源，就为了表示我的衷心！
可是为什么——
夏凉忽然意识到，自己是不是说的太直接了。
不过这样也好，就趁这个机会，让他彻底从舔狗，蜕变成开拓新生物学的新男人吧。
“过分吧？居然给你这样的备注，是个男人都受不了啊，你是不是...是不是应该发出舔狗的呐喊？”
“你说得对。”文丑擦干眼泪，把手机抢了回来，“我立刻让她把3号改成1号！”
毁灭吧。
夏凉就当自己没有过这个朋友了。
......
“喂，小凉凉，待会去吃鱼香肉丝还是铁板牛肉？”文丑突然问道。
心情转换的可真快啊你。
夏凉没兴趣，回道：“你知道我不吃这些的。”
“听哥一句劝，别总喜欢吃那些黑暗料理，鲱鱼味方便面，爆臭螺蛳粉，牛肉塔塔，五仁月饼...这些都是人吃的吗？”
他开始嘲讽：“真不知道那食堂大妈是不是爱着你，每次都给你准备一些奇怪的菜。”
夏凉不屑一顾的嗤笑一声，“等你什么时候不当舔狗了，那我就把饮食习惯改的跟正常人一样。”
“撒哟娜拉。”
一句话让同桌立马闭嘴，夏凉已经掌握技巧了。
但下一秒，他的嘴又跟裂口女一样裂开。
“呵...小凉凉，下午没有考试了，放假，咱要不要一起去看最新出的哥胖2？”
“你不是要跟你的女神去么？叫我干嘛。”
“废话，她要是同意了，我还找你？票都买好了。”
夏凉翻出手机，打开度娘搜索了一下，发现哥胖2已经刷爆国内票房了，创历史新高。
说起来，最近也总能听同学间讲起这个话题呢，刷视屏网站也都是关于这部怪兽片的话题，他刚才还看见某个男生的锁屏壁纸就是哥胖。
想必怪兽就跟高达机甲一样，都是男孩子的浪漫吧。
但是....好片是好片，但我一般都不看怪兽片啊.....
算了，去看一看也没什么。
夏凉收好手机，“行吧，既然你票都买好了，那我就白嫖...”
“叫爸爸。”
“滚。”
......下午
“离子吐息真TM帅！”
“还有那个基儿，太帅了，我也想养这么一只。”
“喂喂，马上就是暑假了，我记得你小子有护照的对吧？去不去国外？非洲！那里可是有很多你喜好的黑暗料理喔？而且这可是咱的毕业旅行，你可不能说不去！”
电影院里，文丑一边用足以纳入‘扰民’范畴的音量大声嚷嚷着，夏凉满脸愧与他为伍的走在前面十几步，心里却又想起了早上的话题。
——如果这哥胖和基儿都娘化，拥有绝美的人类外表，不知道它们能不能实现文丑的新生物学理论呢？
答案是：『   』
——————————
2013年 7月3日 非洲 一家星级酒店外围
轰隆！轰隆！Boom——！
电闪雷鸣，混乱四起，到处都是枪炮声，低贱尘民的呐喊在这里，不过是可有可无的垃圾罢了。
各种超自然的现象在这里肆意迸发，闪电肆意交轰，连灵魂也快要净化掉的火焰旺盛燃烧着，四处横飞的血肉残肢，被挨个儿点名殉爆的坦克和飞机。
而造成这一切的，竟只来自于几个『人』罢了。
酒店里——
“我™脑子瓦特了要跟你一起来非洲！！！”夏凉揪着文丑的衣领，把他往死里摇，然后狂扇他巴掌。
他本来暑假都决定好在家里趴两个月了，结果这个混蛋非拉他来非洲毕业旅行，结果就遇上了神仙打架！
其实这本来是文丑和校花伊清然的双人旅行，结果伊清然非说要带上他，否则就不去什么的，所以文丑这家伙就卯足了劲儿把他拉过来。
哦，顺便一提，夏凉是个帅逼。
现在呢？尼玛那么大的爆炸声，那么粗的血色闪电就打在隔壁，一整栋楼就这么在眼前变成一串鞭炮从上往下层层炸裂！爆炸引起的风浪把夏凉震的到现在都还脑袋发翁。
交友不慎呐！
“别，别急...先把我女神找到，她一个人肯定很害怕...”
这个时候文丑早就晕过去了，不过他即使晕了还在挂念着他那已经失踪的女神。
“啊啊啊啊你这个时候能不能别当舔狗了！！！先管好自己才是真！”
夏凉开始打量着接近于绝望的状况，经过一阵长考，他得出结论
——没用，等死吧，距离战场中心太近了。
出入口全部被碎石瓦砾封死，火灾四起，而且他们还是在十六楼，除非从这里跳下去，运气好的话还能带一个人跟着一起转世，除此之外的活命方法，就是只能祈祷战火不会波及到这里了。
但是......
只看外面交战的各方，就知道这个希望非常渺茫。
火焰天使璐安娜还有北极星，两个站在世界金字塔顶尖的『新人类』，挥挥手就可以屠戮成千上万人，而这样的怪物，现场除这两人之外还有好几个！
他们就在那里尽情的开打，尽情的厮杀，丝毫不顾及战斗的余波会害死多少人。
夏凉想，他们万一有哪一招随手打偏了，自己就得跟活了二十年的人生说拜拜了吧。
他瘫坐着，靠在残破的墙壁上，把自己脖颈间挂着的祖传玉佩，祈祷自己能活下来。
——灵山安遥。
玉佩上面刻着这四个字，夏凉也不懂是什么意思，只听闻这是从祖上就传下来的。
列祖列宗保佑.....保佑我能活着回去，然后把这狗日的文丑钉棺材里面.....
——“许下你的愿望吧...”
“......啊？”夏凉懵逼的抬起头。
周围什么也没有。
难道是祖先显灵来救我了？！
算了不管了！不管是系统也好还是负责转生到异世界的女神也好，就算是祖先从坟里跳出来想找个伴儿，只要能让我活下来的话——！
“我的愿望是.....”
同一时间，隔壁传来了一个女孩子的用最大的音量发出呐喊：“请把我变成那群臭男人们最欲罢不能的样子吧！”
——“明白，已收到愿望。”
“嗯？不止我一个人能听到吗？不对！卧槽，那我的愿望呢？我的愿望是——”
逐渐亮起的光芒把夏凉笼罩，最后的最后，外面的暴乱也在这一时间结束......

2. 变成鼠王了

“....呃？”
“我在哪？”
“好黑啊...暖暖的...？”
仿佛千万年没动过，感受不到手脚的存在。
但她能感觉到自己是蜷缩着手脚，把自己抱成了一颗球。
身体突然涌现出了的一种最为原始的冲动，迫使她撑开手脚，撑破束缚，亲手打破了摇篮——
喀...喀喀喀喀....
还差一点....
我就能出去了。
只要往前一推——！
喀！
破碎的摇篮，敲响了停顿了万年之久的时光，流云开始摆动，赋予世界新的色彩。
这一刻起，整个生态界迎来了一位新的时代。
而作为开启这一新时代的人，夏凉向世间发出了她的第一声最响亮、最宏伟，最凶恶的咆哮——
“我丢！”
夏凉懵了。
当她听到自己的声音时，又没忍住说了一声“我丢”。
“这声音，这肌肤，这可怕的胸部起伏，还有这平坦的....”
浑身赤棵的女孩以鸭子坐的姿势坐在一滩透明的黏液中，碧蓝如海的瞳孔全是怀疑人生般的茫然。
我姑且算是活下来了？
话说我好像也没来得及许愿啊？怎么就变成——！
“哦...原来如此，这就是臭男人们欲罢不能的样子吗...”
夏凉低头一看，发现自己周围的地面流淌着透明的黏液，这些透明黏液清晰的倒映出了她的外貌——并不过分美丽，却犹如二次元里的妹子一样，双耳耳侧有一对类似cosplay的浅蓝色软角，胸口的起伏波涛汹涌，肌肤滑溜溜的，发色偏紫，刘海两侧各有一簇头发被染成了橙红色。
要说最为特异的，就是她右眼角下方，那一枚拇指盖大小的皇冠印记，就像个不良青年的纹身似的。
细看的话，会发现这枚皇冠三个角残缺了一个，并且遍布裂痕。
好肉哦。她第一时间想道。
不是说她胖，是说她肉肉都长胸部还有臀部上去了，以至于又挺又翘的，整体看上去挺纤细，可全身上下都有一种涩情的肉感。
“我....还是人类吗？”夏凉双手摸着自己的脸，顺着脖子，肩膀，逐渐往下，然后到不可描述的地方......
嗯，有生理反应，应该是人类了（确信）。
确认自己人类的身份之后，夏凉四处自己所处的位置，这里貌似是一个封闭的洞穴，有不知名的光苔散发着柔和的紫色光晕。
“哇哦——好大好白的蛋！”
在她后面的，是一颗有五层楼高的巨大蛋壳！
再看看蛋的中间靠下方的位置，有一个两人大小的缺口，从里面还在不断的漏出大量的透明黏液。
那正是被她砸出来的。
“我之前就待在这玩意儿里面？”
夏凉呆了，下意识的站起身来，想要向蛋壳靠近。
然而，她的动作宛如新生儿一般蹩手蹩脚，才走了两步不到，她就扑街了。
咚——！
仿佛一颗陨石坠落，整个洞穴都颤了三颤，头顶落下簌簌的碎石。
“....肿么肥系？”
夏凉看着地面那个清晰的‘名蒸蛋柯南’式的人印，直接怀疑人生。
不不不....是这泥土太松软了吧！我怎么可能比鼠式坦克还要重！
她用手直接触摸地面，地质挺硬的，是正常的岩石，但被她的小手轻轻一抓，就像劣质的粉末砖一样被她一把抓碎。
嗯，没错，是这里的土石太松软了。
“......”
夏凉再度站起身来，小心翼翼的一小步一小步往前走，仿佛因为少女的体重过于骇人，当那双纤纤玉足踩在地表时，总会留下一圈两厘米厚度的脚印。
她来到了巨蛋面前，伸出手指，撩了一把黏液，送进口中。
！！！
甜的，好喝！
少女像是久逢玉露的难民，趴在蛋壳上，张开口，大口大口的痛饮着。
渐渐地，她不满足于等黏液自己送进口中，小嘴呈o型吸气！
呜呜呜呜呜呜呜——
简单的一个动作，形成了一股实质般的吸力，洞穴内刮起了风，牵引着水流尽数往她嘴里灌去，就暴雨天的大海里出现了水龙卷一样，无论多大的量都能吞的下去。
夏凉还不感到满足，纵深一跃又跳回了巨蛋里，等到把里面的黏液全部吞食完成后才心满意足的出来。
那么大量的饮用，可少女平坦的腹部却一点不见鼓胀，反而还意犹未尽的盯着这颗巨大的蛋壳，心想：喝够了之后，总感觉就想嚼点什么呢。
于是半小时后——
“呼~~跟饼干一样，不戳，不戳！”
现场被清理的很干净，一点蛋壳的碎屑都没留下，李三光来了都要骂骂咧咧的原路返回去。
夏凉感觉进食完之后，身体变得更加充实了，肌肤变得闪闪发亮，举手投足也变的有力多了。
最重要的是，不会留脚印了！
“奇了怪了，正常来说吃饱以后不应该会增重吗？”
她感到好奇的在原地扭秧歌，发现除非是她特别用力以外，正常的走路都不会给地面留下痕迹，她觉得自己有必要写一篇著作。
《一顿特殊的进食过后，我从鼠王变成了小摩托》。
嘛，算了，先确认一下我在哪吧。
她闭上眼睛，张开双手，用黏答答的身体去感受着风的吹拂。
十点钟方向，有微弱的风......
随手抓起一束光苔，夏凉顺着漆黑的道路逐步前进，行走大约两百来米之后，看到了一处缝隙，从那里有光渗透进来。
咚！
都不带丝毫考虑的，小手握拳顷刻间砸开了三米多厚的石壁，露出外面的世界——
“喔——————”
自己的位置是一座山壁的中间部分，向上是高耸入云的峰峦，看不到顶点，外面是一片连绵不绝、仿佛已经繁衍数千万年之久的原始自然环境！随处可见的高耸山脉，黄河之水天上来，竟有瀑布悬挂在看不见的云端之上，漫天飘洒的水雾把周围萦绕的跟仙境一样。
“比那些在短视频上看到的5A级景区好看多了。”夏凉嘀咕道。
她以前十分想去一趟祖国大西北地区的某座很出名的宫殿，照片上看的那叫一个壮气凌人，磅礴大气啊。
可实际去了一趟之后，就跟网恋奔现一样残酷，哭了，真的哭了。
既然有这种自然环境，那就说明这里应该不是地球吧？地球绝不可能有这样完美的大自然。
可是看着那悬挂在地平线，仿佛永不垂落的耀阳，夏凉又有些怀疑了。
“这里真的是地....”
砰！
远处传来轰鸣声，山壁被什么巨力给崩碎了，弥漫的烟尘中，有什么巨大的生物在活动。
嗯，从烟尘里隐约露出来的影子来看，大概比恐龙还离谱。
“哟西，这里不是地球。”
夏凉确定了，答案只有一个——我穿越到了异世界！
地球上怎么可能有这种大型生物？
要说害怕.....并没有，反而是想要把这个世界探索个究竟。
她开始向前奔跑。
风儿迎面吹，这一刻起，她领悟了‘自由’的真谛！
所谓的自由就是......
“呀吼——！哦哦哦哦哦哦！裸.奔的感觉.....真棒！”
也许是天性使然，她竟然觉得自己这种衣不蔽体的行为才是她本来该有的姿态，她就像一匹脱缰的野马，一路向下奔驰，很快就没入了茂密的丛林当中。
半个小时后.......
一架钢铁怪兽从云层之上垂直降落，螺旋桨转动间，巨大的风压吹得周围草木压低了腰。
“就是这里了。”
从直升机上降下两根滑索，几个穿着防化服的人从上面降落，就在直升机的机身上，写了一串编号。
——Z国特殊事务管理局后勤支部。
他们顺着痕迹，找到了方才那一阵震动的源头，理所当然的，也发现了洞窟里某人的‘杰作’。
“我的天啊，这里居然有一个人印！”
“开什么玩笑，地质班的人之前才给出结论，说这整座山体的土石强度结构是花岗岩的十多倍！要怎样才能摔出一个人印儿？对方是鼠王吗？”
这里是存在与地表之下的地心世界，地面上已经被联合国五常给瓜分的差不多了，但地心确实一片未开采的新大陆，有超出他们认知范围之内的生物存在无可厚非，但体积必然是和重量成正比的，只有正常人的大小，可重量却超出上百倍，这完全不符合他们所认识的物理定律。
这时，队员又有了新发现。
“队长！从胸口部位的两个凹陷来看....这是个女的！”
“管他那么多，拍照！看看上头怎么安排。”

3. 没有光，那就变成光

Z国 特殊事务管理局
作为国内新人类组织群体的龙头老大，官方组织，其权威不可动摇，在各界拥有超一流的地位，超一流的资源，还有超一流的高手。
而今天，所有特殊事务管理局的重要成员，都展开了一次线上会议。
“让我们讨论一下两天前，发生在非洲的那件事吧。”
特殊事务管理局现任局长——虞千鹏，开始对此事做出汇报，他摊开手中的报告，说道：
“在前两天，也就是2013年7月3日，在非洲发生了一起由新人类引发的特大安全事故，据悉，除了我们，其余四常全都有参与，事故导致超一万亩土地被毁，两千余人的人丧生....”
“很遗憾发生如此惨剧，但我们还是首先要讨论一下这件事情背后的信息。”
“这次事件最重要的其一，就是出现了两个以前从未出现过的首席级新人类！”
首席，特指在『战斗力』这一领域位列顶点的新人类，被誉为‘常规火力’无法抗衡的存在。
一个首席级别的新人类，甚至能影响到一个超级大国在某一地区的计划部署，若是五大流氓随意一个国家里出现了一位新的首席，国际局势都将重新洗牌。
而在全世界范围内，能获得『首席』这一殊荣的人连十个也没有。
所以这次突然出现了两个新的首席级别的新人类，足以在国际上引发大地震，所幸，这两个新人貌似不属于当今任何一方超级大国，都另有所属。
“第二，再来讲讲这次能引发多方势力出动重兵抢夺的东西....”
虞千鹏打开一个PPT，上面出现了一张图片，图片内容是一个老式的一个类似三角形吊坠的玩意儿。
“这个是他们抢夺的东西，S级的特异纠缠。”
特异纠缠，其名如其身，就是各种人类无法理解的‘特异点’纠缠在一起形成的物体，属于一种『超自然现象』，就跟灵宝一个意思。
但迄今为止，从来都没有人真正目睹过一个特异纠缠的形成，哪怕是最低劣的F级。
所以，特异纠缠的形成方式一直备受争议。
而S级的特异纠缠，其功能性强到已经可以在一定范围里‘改写世界’了，连把死去的人复活这种颠覆常理的事情都能做到。
这类世界BUG一样的物件，全球加起来都不超过十个，并且存在相当短暂的使用寿命。
虞千鹏说出来重点：
“根据情报网络分析，我们得知这东西在他们的口中被称为『神之愿』，传说可以实现任何愿望。”
.............
地心世界。
一到黑夜那就是真的什么光亮都没有，尚不清楚自己在哪的夏凉认定了，这里不是地球，因为——没有月亮。
她也看不见星空，只能看见天空被一层灰色的雾霭所笼罩，几乎就是连绵不绝，没有丝毫缝隙。
所幸，这里有会发光的植物，亦或者是矿石，但平均分布较散，比较难找，就算找到了，也会发现那里早已被其余强大的捕食者占领。
“话说没有光我是怎么看的那么清楚的？”
夏凉发现自己看的居然很清楚，即便没有任何的光源，她也可以跟白天一样自由的行走。
但作为一种习惯了21世纪的知性生物，在夜晚，她还是需要‘光’的。
“唔...我瞅瞅...啊，那里有光亮，就去那里过夜好了。”
十分钟后——
这里是一处小的瀑布，周围有着会发光的水生植物，不算太亮，甚至不及篝火，但在这个夜晚不存在一丝光亮的世界，这里就是一个很显眼的地方。
“说起来，我的背后是怎么回事？”
正因为在黑夜，所以才看的更清楚——她的背部在散发着幽蓝色的微光。
她来到比较平缓的小溪旁边，裸露着的双足荡着溪水，然后背过身去。
通过溪水的反射，她发现自己的背部有着类似荆棘一样的纹身。
荆棘纹身从颈部开始，顺着她优美的脊骨线条，直至挺翘臀部组成的缝隙中，跟撒了荧光粉似的散发出幽幽蓝光。
“这啥哟？而且纹路好熟悉....”
夏凉越看越觉得眼熟，好像自己之前在某部电影上看到过来着？
“哦！是哥胖的背鳍！不过在我这里的只是纹身啊...”
也是，一个女孩子，不，一个人背后背着一堆背鳍，太吓人了，不符合审美。
而且睡觉不能躺着睡了！
阔啪！真阔怕！那样还不如死了算了，还好只是纹身.....纹身.....
她脑海里突然浮现出一个公式——怪兽+娘化=完美！
“靠！真就变成了臭男人们欲罢不能的样子了呗？”
夏凉突然气急败坏的踢飞了脚边的一块磨盘大小的石头，坚硬的磐石接触到雪白嫩足的瞬间，发生了由外至内的爆炸。
“叼——！”
突然间，一声震天的怒吼吹起风浪，把小瀑布的水流都吹得歪斜了，然后一只五层楼高的巨兽从密林中窜出，爆炸性隆起的青筋密密麻麻地贴合在肌肉表面，仿佛盘虬卧龙的深植树根一般骇人至极。
卧槽！这不是我之前看见的那家伙吗？！
夏凉大呼卧槽，它为什么会在这里啊！！！
看见这只五层楼高的怪物，夏凉心理上是害怕的，但本能上，却感到浓浓的不屑。
“叼——！”
哟嚯？小东西长得不咋地，叫声倒是挺别致啊？
夏凉算是活久见了，第一次见到有生物是这样子叫的，当场笑出了声。
叫声挺别致的小东西即使智慧程度不高，也能清晰感知到夏凉那浓浓的嘲讽意图，当下大怒的把脸凑到了夏凉面前，发出即将进攻的怒吼。
“叼——”
“叼尼马勒戈壁呢！艹！口水喷我脸上了！”
Pia！
夏凉一巴掌拍到它脸上。
慢动作下，以掌心为原点，叫声挺别致的小东西脸上翻腾起了剧烈的脸肉波浪，仿佛连灵魂也要在这种掌力下破碎，留下闷雷一般的巨响，令周围的花草石木瑟瑟发抖。
扑通！pia！咚！
那家伙被这一下给拍的向侧边翻了好几个跟头，把瀑布下的光苔给糟蹋的一塌糊涂，已经没剩下多少光源了。
夏凉摸了一把脸上的口水，而且还挂着这家伙没消化完的菜叶。
感到恶心的同时，夏凉心中怒火已经突破爆表，莹莹裸背上的荆棘纹路从臀部开始逐节闪亮，双眼也绽放出摄人的光彩。
从她的嘴里，溢出一丝丝幽蓝色的火焰......
“he——tui！”
嗖——
幽蓝色的光束过后，面前所有障碍已被扫空，火焰纵横上千米，漆黑的夜空瞬时被照耀的灯火通明。
那一夜，她变成了光。
..........
“呼.....呼.....呼.....”
连擎天之柱都可以一口崩碎的温~润小嘴呼出炽热的幽蓝色气体，夏凉感觉自己就像是河豚，肚子里的气都消了。
眼中的幽蓝色光芒逐渐散去，后背的荆棘纹路散发的光芒也从颈部向下缓缓消逝。
“额。”
刚才那五层楼高，叫声挺别致的小东西此刻只剩下了蜷缩成一坨的漆黑粘稠物质，就像等身塑料玩偶遭遇了灼烧那样扭曲，往后上百米的密林，燃起了熊熊大火，火焰是蓝白色的，把半边夜空照得通亮。
行吧，不用找光源了，我就是光。
不过刚才的，果然还是.....
“原子吐息？”
根据电影的设定，应该就是了。
“唉.....臭男人们欲罢不能的样子，是不是有什么误解啊.....”
“嗯？啊咧？”
夏凉突然发现，自己的脖子上出现了一个东西。
——灵山安遥。
是她祖传的玉佩。
“这东西怎么也跟着我转世了？好家伙！就知道这东西不凡，转世了都要跟着我，那岂不是说明...”
她沉默了十分钟，如梦初醒——
“我竟有大帝之姿！”
但是我从蛋壳里出来那会儿怎么就没见到呢？这么显眼，我又一直裸着，不可能忽略的啊。
难道.....
夏凉把与玉佩放在身边的一块石头上，深呼吸一吸一吐，背部的荆棘纹路开始发亮——
幽蓝色的火束瞬间将玉佩吞没。
“嗯？”
洪水般庞大壮观的火束在触碰到的玉佩的时候，如同恒星爆炸的能量遇到了黑洞一样，全部被一股莫名而来的吸力拉了过去，玉佩在这个过程中逐渐变得前后通透，蓝的透彻，到最后炸开了一阵光雨，半空中出现了几行字。
不认识的字体，但夏凉能读出来。
“以初生之旭阳构筑华冠，攥寰宇之晨星象征王权...嗯，嗯？嗯嗯嗯？”
念完，她就感觉自己体内突然涌现出一种爆震感，从颈部往下直到脚丫，周围的石头受到这股冲击猛地向外飞去，脚下的地面也出现了一个深达十数米的巨大圆坑，然后——
大地在震动，群山在悲鸣。
一个巨大的身影耸立在群山之间，望之天廻，即之云昏。
轰！
仿佛原子弹爆炸时的场景，蘑菇云瞬间冲天而上，肉眼看不见、可身体却能清晰感觉到的强大压迫，跨越不知多少重山峦，如同高能粒子一半四处纷飞，扫过群山，掠过川河，天翻地覆的冲击引起了一场大范围的骚乱。
这一天，地心世界上的所有土著生物，迎来了一位新的怪兽之王。

4. 吃独食可不对哦

“大家好，欢迎大家收看凉凉的荒野求生节目！”
一个娇小的身影出现在镜头里，是个女孩子，耳侧长着一对白色的软角，穿着原始的毛皮衣，拿着一根骨头棒像个主持人一样开讲。
“今天我们来到了这个有着‘蚊虫天堂’的地方！这里每一只蚊子都有一只大几句那么大哦！”
说着，女孩随手抓过一只蜘蛛那么大的蚊子，在镜头面前晃了晃。
“呼！”
女孩嘴里喷出一缕火焰，蚊子瞬间灰飞烟灭。
镜头随着女孩的移动而移动，全程跟随，可镜头却稳得一批，一点颠簸感也没有。
“观众朋友们！家人们！我遭遇了大危机！”
突然，女孩用较大的音量说道。
“我现在已经饿了有整整五分钟了，我现在感觉饥肠辘辘，如果再有十分钟我无法进食的话，我很难活得过亿天！”
“荒野求生的第一要素就是赶紧找吃的，我需要高卡路里，高热量高蛋白的食物，最好是一些包含人体需要的维生素的食物。”
“你看前边，那地形一定有很多的野花野果，不过，我并不希望能找到什么好的食物，但是，我虽然没有贝爷这位至高神那么厉害什么都吃，可我同样不挑剔！”
女孩翻越陡峭的地形，偶尔间会从毛皮衣中露出一点点擦边球的福利。
攀爬的时候，女孩还不忘给观众科（chao）普（feng）。
“友情提示，爬这种地形的时候，我们一定要小心，抓牢地面，要在有条件的情况下进行攀爬，在十天前，我亲眼见到有个人这样子爬，他直接从百米多高的地方摔下去，骨头全都碎掉了！”
说完这句话的同时，女孩已经麻溜儿翻过了五十多米高的陡坡，来到了上方。
“天呐！你们猜我发现了什么！”
女孩突然露出一幅像是发现了动物在交.配一样的表情，快速的往前跑，然后跪在了地上。
镜头跟着她横移了过去，出现在镜头里的，是一个出乎意外的食物。
“天呐！看，我发现了什么，野生的芭比Q，野生的，热气腾腾香气四溢的芭比Q！”
镜头转向女孩所指，是一整块被腿骨串起来的原始烤肉！
“感谢大自然的馈赠，我开动了！”
“欸！就是这味儿！香！特别是配上这骨灰，贼棒！”
不一会儿，一整块有犀牛腿那么粗的肉被女孩啃了个精光，连骨头都嘎嘣的几口嚼下去了。
“今天的荒野直播就到这，我必须在接下来的半个小时内再找到新的事物，再见。”
镜头关闭。
哧啦——
确认镜头关闭，女孩一把撕开这该死的毛皮衣，把嫩白的娇躯完全暴露在空气中，晶莹的汗珠子顺着优美的线条流淌到腹部，在阳光照射下把嫩白的肌肤衬托的愈发明亮动人。
“呼！果然还是裸着舒服！衣服真是人类史上最失败的发明！”
女孩正是夏凉。
烤肉是她提前准备的，荒野求生节目是她一个人自导自演的，至于镜头......
一只有近两米高的五彩鹦鹉落在她后边，张开双翼向夏凉鸣叫，渴求分它一点肉吃。
“啊...灰机1号你怎么又要吃啊，半个小时前不是才吃过吗，真是...你这都跟谁学的？”
“跟谁学的？跟谁学的？”
“不准学我说话！”
“不准学我说话！”
“......”
“算了，不过看在你拍摄的那么卖力的份儿上，这块肉就给你了！”
夏凉从旁边的草丛里搬出更多的肉，随便挑出一块丢给了灰机1号。
这种鹦鹉有着比鹅蛋还大的眼睛，是一种在这个世界独有的生物，但它们有一个十分特殊的地方——视野共享。
它们一般会以2到十只左右为一个群体，这个群体之间的视野是共享的，并且这鹦鹉也会学人说话，这头说，另外的几头也会重复，神奇的很，就跟量子纠缠似的。
这种共享视野的距离限制是多远夏凉没试过，具体原理.....别问，问就是神秘学。
如果非要用学识去判断的话，夏凉觉得可能是它们的脑电波异于普通生物吧。
但首先要搞清楚一点——这里是异世界！一切就皆有可能！
同理，有灰机1号，就自然有2号，她目前总共有三只鹦鹉，1号在身边，2号在到处飞，但不知道在什么地方，个体最大的3号正在外头捕猎。
没错，即便是鹦鹉也有老鹰的梦想呢。
顺带一提，夏凉来到这里以后，就没有和任何人说过话。
因为，没有人。
“不知道我的荒野求生节目到底有没有人看得到...灰机2号到底有没有遇到人呢...”
夏凉吃完饭躺在地上望天，十分寂寞的伸出小手摸摸灰机一号的鸟头，灰机1号在她的裂颅强手下一点也不敢动弹。
她不求自己的直播有几千几万人能看到，只要让她知道，这个世界上不止她一个人就行了。
“好想...找个人说话....”
夏凉测过身子，蜷缩起来，把脸埋进双膝之间，陷入自闭状态。
灰机一号熟练的合上翅膀，将她包裹起来。
“鲁滨逊，能忍受二十五年不与人说话....何等强大的男人！”
在这个世界里，她就像蒲公英，吹到哪便是家，一直不停的在流浪，只为在这个凶险的大自然环境里，找到人类的踪迹。
但是....
“好不容易才遇见一个，居然摔死了！”夏凉忿忿说道。
没错，她这段时间唯一遇到的那个人，就是刚才荒野求生节目里她说的摔死的那个。
具体是在一个星期前，当时那个人正在爬悬崖，当时夏凉终于看到人影，高兴的大喊一声，结果这人就受到惊吓，手一个没抓稳就™摔死了！
嘛，事后夏凉当然是很抱歉啊，给他风光大葬一番后，开始在周围找寻人类活动的痕迹，可惜依然没能找到。
所以她把灰机三号放出去了，让它在这一带到处转转，期待能找个野生的人出来。
太阳逐渐西移，仿佛过了某一个时刻，
“嗯嗯~~啊啊啊啊~~！”
“好...好腻害...唔——！！！”
“哈哈，宝贝！我的地龙钻怎么样？”
“厉害死了！喔喔~~~”
灰机一号突然像蛇精病一样，口中吐出奇怪的话语，夏凉一眼懵逼的看着它。
过了半刻，她才明白了这其中的意思。
这，这该不会是2号或者3号遇到有人在神圣结合了吧？
而且这说的还™是中文！
夏凉像个疯子一样从地上跳了起来，捧着灰机一号的鸟头直视它鹅蛋大的眼睛，看到了灰机2号直播来的场景。
就在附近！
“噢耶！吃独食可是不对的哦！让我也加入进去！”

5. 我追，你逃

恭平觉得很晦气。
他正和同行的女性打糍粑打得如胶似漆难舍难分，只差那么几下就要孕育神兽的时候，突然——
“噢耶！吃独食可是不对的哦！让我也加入进去！”
好家伙，恭平当即就被吓的萎了，正准备要冲出去的十几亿子孙全都在口吐芬芳，到底是哪个王八蛋坏事儿？
男女双方往侧边一看，居然是一只鹦鹉在五十米外盯着他们，足足有接近四米高，刚才的话就是从它口里吐出来的。
女方疑惑道：“是大嘴巴鸟？”
“对，确实是大嘴巴，没事，我们继续，昭雪。”恭平可难受死了，还想要继续打糍粑，完成最后的步骤。
“哎呀！还来什么来！大嘴巴鸟儿好歹也是有危险性的，你脑子被色欲冲昏了！”
昭雪一把将他推开，这哪还有兴趣接着搞？
“嘁，大嘴巴鸟能有多大威胁？”
“反正比你的鸟儿来的更有威胁。”昭雪看向他的腰腹往下。
这不能忍的哇，忍了就不是男人了，恭平当即就气急败坏的拿起地上的精致复合弓对准了灰机3号。
“艹！我现在就把它打下来，给你看看谁的更有威胁！”
“行了行了，快把衣服穿起来，我们出来有一段时间了，估计大家都在找我们呢。”
“等等，不差那么一回儿，就一箭的事儿。”
恭平将灰机3号套入瞄准框，然后摁下扳机。
咻！
也不知道这复合弓是什么材料做的，金属箭矢发出去后直接突破了一层音爆，爆响一闪而逝，荡开周围的碎石落叶，而恭平却像个没事儿人一样，嘎嘎的后坐力硬是没能让他身体颠簸哪怕一下。
“嗯？”
没打中？不可能，五十米不到的距离，以箭矢的初速就是一瞬间的事情。
再定睛一看，一个身上穿着动物毛皮大衣的女孩子挡在了鹦鹉面前，音速发射出去的金属箭矢掉在了地上，断裂成了两半。
“骚年，你打的可是一级保护动物，你已经违法了！”
“哈？”
恭平惊愕的放下了复合弓，“你谁？”
“哼哼。”夏凉抬手甩了一下过长的毛皮大衣，叉着腰，昂首说道：“问得好，我是地球人，你可以叫我....呃，你可以叫我小凉凉！”
“凉凉？”
恭平眯着眼在她身上打量了一下，却见夏凉的目光从他的颈部往下，然后掩上了嘴，“poi~~”
卧槽！
恭平连忙抓起一片树叶遮住自己的大金鱼，大声问道：“所以说你到底谁啊？”
他看清楚了夏凉两耳侧边有一对白色的软角，白的发亮，一看就知道值不少钱，割下来估计能卖.....
角？
角？！
“是遗弃者！昭雪！你快跑！”
恭平发出严肃的大吼，架起复合弓上了一发箭矢，对准了迷迷糊糊的夏凉，一箭射了出去。
Pong——！
这回恭平看清楚了，超音速发出去的箭矢精准无误的击中了夏凉，在箭头击中的那一刹那，钢制的箭头发出了令耳膜震颤的颤音，连一块30mm厚的钢板也可以轻易射穿的箭矢，从箭头开始往后崩毁，无力的折断在了地上。
再看看被暴风突刺的夏凉，这货正无辜的眨着眼，后知后觉的看向地面，表情逐渐惊愕。
我诚心诚意对你们，你居然拿箭射我？
你妈的，欺负老子，哭唧唧！
夏凉自己都没察觉到，她的右侧腮帮子已经鼓了起来。
“跑！”
一男一女开始在森林里狂奔，只不过男的是裸的，有点辣眼睛。
“喂！别啊！我系好人！”
夏凉赶紧追了上去，但她的速度与自身的防御力成反比，可对方的速度却比飞人博尔特还快上许多，再加上她奔跑途中脚踩滑了，迎头摔了一跤，当她再起来的时候，人已经完全跟丢了。
“可，可恶....唯独速度不是我的强项啊！”
“灰机...呃，你几号来着？给我跟上去！注意保障自己的安全！”
“呱——！”
灰机3号扑朔着宽大的羽翼升空，夏凉先是擦擦身上的泥土，然后迈着缓慢且略显笨重的跟了上去。
.........
原始丛林的一角，有一支上百人的部队，正在原地简单扎营休息。
这群家伙穿的还挺潮，牛仔裤，T恤，皮鞋，手表，甚至还有杀马特造型的，一群缝合怪。
一个络腮胡的中年男人着急的四处张望，从他略显华贵的衣着来看，他似乎是这支队伍的头领。
“啧！恭平那小子又去哪儿了？马上就快到晚上了！”络腮胡男人嘴里不满的碎碎念，“连昭雪也跟着不见了！”
一个跟络腮胡男人差不多年纪的中年男性笑道：
“别动气，赛格，正常，都是年轻人，说不定刚爽完正在回来的路上呢，那个词怎么念来着？叫....男欢女爱？对，男欢女爱！”
“都他娘的放屁！这种事回去再做谁管他们？我们现在可是在外面！找死么？”
“哈哈，确实，回去之后就算他们打开了门，敞开了窗做都没关系...哦，我看到他们两了。”
在丛林的前方，一男一女正疯了似的跑回来，只不过男方是裸的，营地里不少人见到后原地吹起了口哨，
“哟！恭平你裤子忘穿了！”“就那么爽快吗？”“回头记得跟我说说感想！”
听闻同伴们的叫声，恭平注意到了自己的仪容不整，连忙抓起一片兜布遮住自己的要害，然后甩着他那把复合弓说道：
“出事了，我们遇到了遗弃者！还是非常强大的那种！她居然抗住了妖龙的正面攻击！”
“......”
欢呼的口哨声一下子归于寂静。
“正面？”
“只有不到二十米的距离！”恭平补充道。
寂静中，多出了一大片见了鬼似的表情。
络腮胡男——赛格，他立刻发号施令，“都行动起来！立刻移动！转移阵地！”
这个决定吓到了所有人，立刻有人说道：“可是队长，在这块儿地方的夜晚到处走动简直就是找死啊！”
“被那个遗弃者找到我们同样要完蛋！”
“队长！”恭平大声说道：“我们回来的时候，绕了很多圈子才回来的，如果我们先大规模移动的话，反而有可能被发现。”
赛格冷冷的看了他一眼。
仿佛是明白在这片地方的夜晚行走究竟是一件多么愚蠢的事，赛格考虑再三，还是下达了留下的命令。
“全体隐蔽！不许生火，不许弄出任何光源！”
说完，赛格经过恭平身边，沉声道：“就算你是那位长老的子嗣，也不能推脱这次的责任！”
“......”
恭平握紧了拳头，这次他给自己父亲蒙羞了。
那个遗弃者.....！！！

6. 老六都该死

入夜
“跟丢了！”
“呜呜呜呜呜好气呀！！！”
她肆意的打砸着，丝毫不理会自己的行为可能会招致来夜里的捕食者。
在这片土地上，胆敢在夜里发出巨大声响亦或是制造出光源的，不是实力强大，就是单纯的找死。
砰！
夏凉来到了一个有光源的地方，不出意外，这里已经有强大的怪兽霸占了，是一只巨大的猫科动物。
嗯，十米多高的猫科动物。
“嗷....”大猫怪原地起身，视线紧盯着夏凉。
虽然夏凉的身子板还不够它塞牙缝，但她身边的两只‘鸟’还是能当夜宵的。
夏凉指了指外面，“自己滚出去？”
“嗷——！”
大猫怪朝夏凉张牙咧嘴，四只爪子扣紧地面，极力蹬地扑了过去。
啪！
一巴掌的事儿，把它扇的跟火车脱轨了似的，翻到在了地上。
“自己滚出去？”
“喵.....”
大猫硬气不起来了，兽不能为了尊严放弃生命啊，一头钻进丛林里开溜。
不一会儿，不远处就传来巨大的响声，应该是大猫去抢别的怪兽占领的地盘了。
这时，夏凉忽然跺了跺脚，“啊——！应该把它留下来当宵夜才对的！可恶！”
“灰机3号....”
被叫到名字的灰机3号跟触电了似的颤了好一会儿。
玩完，办事不利，要被剥皮抽筋了。
不敢跑，因为跑不掉。
谁知夏凉只是张开双臂，像游子寻母一样抱在了它身上。
别看灰机3号个子大，其实都只是‘虚胖’，夏凉有一半身体陷入了羽毛里。
蓬松的羽毛里，夏凉露出半张肉嘟嘟的小脸，水灵灵的大眼睛里满是委屈，“遗弃者是什么意思....他们讨厌我么？”
“......”
灰机1号：“呱！他们讨厌我么？”
啪！
灰机3号一扇羽翼把1号扇的趴在了地上，然后耸了耸身体，让夏凉整个人沉进了自己的羽毛中。
平静的夜色里，两鸟一人相互依偎而过。
........
营地
上百人的队伍，一点响声也没有发出去，除了留有几个站岗的人以外，其余全都静默着。
夜里，他们仅有的交流，也都是凭借着手语进行。
咚.....咚咚.....
不远处传来怪物相互争夺地盘发出的声音，天空中飞过了一只巨大的翼状生物，对下方的生物虎视眈眈。
除去这些大型威胁以外，还有诸如毒蝎、毒蛇亦或是杀人植物一类的生物。
在没有一丝光亮的夜晚里，这些魑魅魍魉全都活跃了起来。
【外面的世界....不管出来多少次，都还是觉得那么的危险。】赛格心情沉重的想道。
忽然，他转过身，发现恭平已经摸到了他身后。
“......”
唰唰唰——
仿佛是开战了一般，恭平的手忽然像火影忍者结印一样，快速的摆弄双手，速度快的甚至出现了残影。
他结完印后，赛格的双手也飞快的舞动了起来。
唰唰唰！
只是单纯的看他们会觉得他们是在搞笑，可从两人眉飞凤舞的表情来看，他们其实是在交流。
手语。
要说他们为何能在没有一丝光源的地方还能用手语交流，全凭他们涂抹在眼皮上的一种特殊植物制成的液体。
这是用当地的植物‘翠明仙’制成的，可以让他们拥有一定程度上的‘夜视’能力。
话虽如此，也不是那么的好用就是了。
这种植物精华有一定的毒性，每用一次，都会对眼睛造成一点损伤，一般只有经常外出的人才会用这种玩意。
【赛格】：事到如今你还有什么好说的。
【恭平】：如果那个遗弃者找过来，我自己拖住她！
【赛格】：就你？对方可是能在二十米内挡住『妖龙』射击的怪物，你能挡多久？三秒？
【恭平】：我能做到，以氏族的名义起誓。
他的脸上露出高傲之色，赛格也不禁为之色变。
‘恭’这个字，其意义非比寻常，是联邦里北岚氏族的主事家族，其家主是个『长老级』的强者，乃是联邦为数不多的镇山石。
【赛格】：既然这样，那到时候就让我看看你能否延续你们氏族的传统吧。
两人结束对话，各自陷入沉默。
这个夜晚，过的格外漫长......
忽然——
赛格耳朵听到二十米开外的丛林里传来一声异响，他立刻就绷紧了皮肤，握紧手中的『妖龙』复合弓，对准了那个方向。
不远处的恭平见他有异动，与赛格呈合围之势逐步逼近，拿出了复合弓，架上箭矢，调到不至于引发音爆的第三档位。
他丢了块石头过去。
窸窸......
窣窣......
.........
“嗷！”
砰！砰！
妖龙瞬间喷吐出去两根箭矢，蹦出来的大猫怪像是遭遇急速行驶中的火车冲撞，被碾了回去，在地上抽动了几下便没了声息。
赛格和恭平满满的合围过去。
是没见过的怪物，三米多高，危险系数较低。
“呼！”赛格呼出口气，他心脏都要蹦出来了。
“还有！”
恭平忽然把妖龙对准了另一个方向，一箭发出！
砰！
“嗷唔！！”
暗处的怪物发出一声痛吼，还没来得及攻击，赛格的箭又打了出去。
砰！砰！砰！
两人前后连续射击，把第二只怪物压得抬不起头来，眼看就要取得胜势，背后又来一只完全不一样的怪物，朝他们扑过来！
“该死！还有！”
“吼！！！”
第三只怪物还没威风个两秒呢，第四只又猛地从土里爆了出来，是一只蠕虫，一口咬住第三只怪物然后把它拖到了地里去。
但是还没结束！
“戾——！！！”
天空传来一声充满威胁性的厉啸，好像有导弹落下，土石炸裂，刚刚才钻进地下的蠕虫被一双铁钳般的爪子扣死，十多米长的虫躯就这么被抓了起来，
你以为就这样结束了吗？
巨大的鹰龙抓着蠕虫才刚刚飞跃山峦，旁边一颗看上去完全无害的参天古树，忽然伸出无数根粗壮的藤蔓，瞬间把鹰龙缠住，两尊庞然大物一下子缠斗了起来。
卧槽！这群死老六！一个接一个有完没完了！？
赛格和恭平看的目瞪口呆，尤其是赛格，他带队到外界行动有好些年了，从未见过这种状况！
大脑在颤抖啊！
“跑！快跑！”赛格快马加鞭的在营地里大喊。
得亏现在最强大的两只‘螳螂’正在缠斗，才给了他们这些弱者逃跑的时机，但此地也不能留了。
整个营地的人迅速动员起来，然而！！！
“嘶嘶嘶——————”
一声嘶鸣直接让逃跑的人们瞬间腿软，这是铭记在他们血脉里的恐惧。
听到这一声音的时候，赛格也吓到了腿软，但即便是把他钉在棺材里，被怪物吞进肚子里了，他也要用腐朽的声音喊出：
去你大爷的死老六！

7. 螳螂捕蝉效应

只见鹰龙和古树缠斗的战场里，一只像迅猛龙一样的生物从树林中一跃而起，但其体积却比迅猛龙大了不知多少倍，其上下颚咬合力就足以把鹰龙拦腰截断！其利爪的握力足以把参天古树的躯干抓碎！
只是几个照面的交锋，鹰龙就完了，参天古树被迫自保收回所有藤蔓。
“我的天...是...是猎爪兽！还是成年体！”赛格的声音逐渐绝望。
猎爪兽，智慧水平极高，颅骨扁平，似鳄鱼，成年体一般在三十米长以上，不论多小的目标都不会放过，残虐猎物是它们的天性，是这片土地上最危险的掠食者。
但，它仍不是生物链的顶端。
在这个世界，生物链的顶端就只有一种——
“坏了！不能发出声音....被猎爪兽发现的话就完蛋了！”
赛格猛地意识到鹰龙死了，当下处境最危险的就变成他们了。
但已经太迟了，猎爪兽的夜视能力极好，不然也不会被誉为这片土地的顶级掠食者。
它一眼就看到了逃窜的人群，对于它这个体积的生物来说，这上百的人类连塞牙缝都不够，但——
猎爪兽不会放走任何一个猎物！正如牛战士不会摘下他的面具！
“嘶嘶.....”
它叼着鹰龙的尸体，两根粗壮的前腿用力一跃，就接近了百米多的距离，比古树还粗的尾巴在地面上一扫，漫天石雨砸了过来，当场就把几个倒霉鬼砸成血肉模糊的肉泥。
“全速前进！不要聚在一起，尽量分散！能活一个是一个！”
赛格发出最凄厉的呐喊，自己停了下来，准备殊死一搏。
来啊，怪物！！！
这时，一个年轻人站到了他身边，“呵呵，队长，这种时候自己一个人留下来会有耍帅的嫌疑哦。”
当赛格看清他是谁后，立马怒斥道：“恭平！你是联邦的未来，猎食兽不是你引来的，你没必要留下来跟我一起送死！”
“不好意思，我要保证我的爱人能活下来，所以抱歉了。”
这帅气的家伙是谁啊？赛格一脸懵逼。
然而，在他们对话的这段时间里，猎食兽直接越过了百米的距离，到了部队的最前面，舌头一卷，就卷起一个人送进了嘴里，漆黑的鼻孔呼出了两道白炽色的气体。
“......”
果然，这东西不是光靠他们两个人就能挡住的东西吧？
“布阵！拼命的时候到了！”
两人费了老大劲儿把妖龙的弓弦拉到最大档位，对准猎爪兽猛地摁下扳机，与之相随的，还有惊天动地的气爆声，巨大的音浪甚至把他们都震的离地而起，向后倒飞了好四、五米的距离。
咻——
箭矢在沿途划出一道明显的白色气浪，钉入猎爪兽的身体里，被挤压在箭头部位的力量立刻炸裂开来，化作超音速的冲击波卷走了猎爪兽周围的皮肉，从伤口处飞射出一块块碎骨渣。
“吼——！！！”
它发出了暴怒的吼声，下意识的向后退了两步，尾巴朝着恭平二人所在位置猛地一抽！
闪！
Boom！
地动山摇，强烈的震动使得周围的人全都在踉跄的爬行，然后第二轮尾击又至，恭平往侧方一跳躲了过去，但身后的三个人当场变成肉泥。
正当它准备把恭平也弄死时，一声叫喊传来。
“嘿！大蜥蜴！”昭雪朝它大叫一声，随便拿起一把复合弓瞄准猎爪兽。
一朝被蛇咬，十年怕井绳，猎爪兽顿时理不得恭平了，猛地向后一跃，窜进了树林中。
“恭平！”
“我没事...那家伙跑掉了？”恭平靠在了昭雪的肩膀上，一瘸一拐的站立起来。
“不可能。”赛格立刻走过来，将他抗在肩上，“那家伙在周围潜伏着呢...”
隐约间，可以听到周围有那么一丝风吹草动，但当他们转过头去，一切又已没了踪迹。
猎爪兽就像完美的潜行者，灵敏的身体没有发出一丝声音。
而且，此时正是黑夜。
黑夜，是老六的主场。
不出百步，队伍的后尾传来一身惨叫，一个家伙被猎爪兽的舌头卷走了，还有一个被一爪子拍碎，当人们反应过来时，它又隐入了夜色当中。
赛格露出心痛的表情。
对方是智慧程度极高的生物，只怕很快就.....
果然如他所料的那般，连续数次的偷袭，让猎爪兽明白了好像并不是每个人都有那种武器的。
下一次进攻的时候，正前方先是传来一声巨响，然后猛地袭来一阵石雨。
“躲闪！”
只是象征性的喊一声罢了，该被砸死的还是得被砸死，石雨还没结束，就已有十余人出现了不同程度的负伤。
但最大的威胁此时才来临。
轰轰轰轰轰.....砰！
前方，古木成片成片的倒下，沿路的巨石被直接撞碎，猎爪兽像一辆失控的火车猪突猛进，一下便冲进了混乱的人群中，霎时间飞沙走石，最前头的几个人向外被冲撞的横飞了出去。
“啊啊啊啊啊！”“我的腿！啊啊啊我的腿！”“该死，那怪物往你那边去了！”“反击！快反击！我——啊！！！”
局面已经无法挽回。
“非是我们经验不够，而是这次的事情太邪门了！”
赛格在打完最后一发箭矢后，仍不甘的发出最后的遗言。
带队在联邦外面行走这么多年，从来就没有遇见过像今晚这么异常的状况。
老六们一个比一个阴，一个比一个狠，连猎爪兽都出来了。
这要是按照‘螳螂捕蝉’的效应一直持续下去的话，是不是得把这片地带的食物链顶端生物给引出来啊？
不过这样也好，如果遇到了真正的食物链顶端，他们才有活下来的希望。
有人发出绝望带泪的呐喊：“快来啊！！！生物链的顶端——！”
突然，他们见到已经朝自己腾空扑了过来的猎爪兽像见到了天敌一样，猛地往回一跳，双爪扣紧地面，随着巨大的体重划出两道近十米长的沟壑，然后匍匐身体，警戒的望着前方，蛇信子时不时的吐露出来。
“它在害怕！”惊魂未定的赛格震撼道。
不可能，是什么生物能够让这片土地最危险的掠食者感到忌惮？
据他所知，这片区域里，貌似还并没有诞生出食物链顶端的生物才对。
死一般寂静的环境中，前方传来翻动草丛的声音，人们眼里燃起了新的希望。
出现了！生物链的顶端————
呃？
“我的宵夜~终于让我逮到你了。”
瘸脚的恭平顿时虎躯一震。
妈的，这个声音是——？！
一个与猎爪兽比起来简直如蚂蚁一般渺小的女孩儿草丛里冒出个头来。
人们顿时陷入绝望。
完了，被寄予厚望的居然是个餐后甜点，药丸。
啧啧，看那女娃子这么娇俏的脸蛋，哪有什么吓人的地方？没想到猎爪兽意外的胆小呢！呵呵！
但是。
“嘶——！！！”猎爪兽猛地向后跳了一大步，向她发出带有威胁警告意义的嘶鸣。
众人：为毛啊啊啊！

8. 终极老六

夏凉走出草丛，看到有这么多人看着自己，也懵了。
我只是出来找个宵夜啊？
但下一秒，漂亮的脸蛋上就写满了‘心花怒放’四个字。
人！活生生的人！是人肉的气味！
想着想着，几滴口涎就顺着她的嘴角流了下来。
“嘶——！”猎爪兽又朝她嘶鸣了一声。
“啊，哦，抱歉。”夏凉胡乱的抬起双臂把口水擦干净，她太过喜悦了。
咳咳！
夏凉整理了一下情绪，局促又感到些许害羞的说道：“那个...”
“嘶——”
“cnm的现在能不能先闭嘴？！”
夏凉愤怒的瞪向猎爪兽，猎爪兽虽然凭借着本能忌惮她，但也并未离去。
看来，它是执意想要把弄伤它的恭平等人给全部虐杀殆尽了。
“嗯？”
夏凉定睛一看，发现周围有不少尸体，还有猎爪兽嘴里的鲜血时，顿时一个激灵！
原来人肉的味道是从这里传出来的。
拉近感情的机会到了！
“嘶——！！！”
猎爪兽好像也厌倦了无意义的威胁行为了，粗壮的右前爪快速划破空气，撕裂出白色的划痕。
咚！
令人难受的心脏要炸裂的闷响。
“嘶——嘶呼嘶呼，嘶嘶！”
猎爪兽跳远了一些距离，右前爪在细微的抽搐。
如果非要比喻这种痛感的话，那就是——用脚踢到了一枚钉子的背面，疼的简直要隔着屏幕叫出声来。
夏凉双手交叉，一点伤害都没有受到，甚至连没有挪动一点距离。
安如磐石~
她傲气的仰起了脑袋，“不够快呀，小孩。”
砰！
猎爪兽退后一段距离第二轮的百米蓄力头槌冲撞，高速猛扑的猎爪兽犹如撞上了一整座大山，震天的响，烟尘弥漫。
按照有烟无伤定律，不出意外的话就肯定不会出意外了。
“还能再快点吗？”夏凉仍让双手交叉，姿势都没变过。
“？！”
肉眼可见的，猎爪兽的眼睛里露出了怀疑兽生的情绪。
经过两轮的交锋，它感觉自己就如同在和大陆板块较劲儿。
大陆板块是它能撼动的吗？不可能的！脑子抽了也不会这么做，溜了溜了。
正当它有了开溜之意的时候，夏凉突然背对着它，做出了一个逃跑的动作。
有机可趁！
逃跑的想法立刻被捕猎的本能所覆盖了，它立刻明白夏凉是和先前的人一样，外强中干，色厉内茬！
它本能控制身体回旋，巨大的身体肌肉力量从腰部逐节向后递增，当所有力量累积到尾部的时候，其势能已经强到了匪夷所思的地步，粗壮的巨尾朝着逃跑的夏凉横向飞甩——
咻
Boom！
犹如一面高达百米的滔天飓浪拍在了夏凉身上，滔天的力量洪流将她的身体冲的腾空悬浮而起，落到了半米之外——但这恰恰是最令人绝望的，这种力道就算是一座山头都该崩碎了，可这仅仅是让她横移了半米。
“呵呵~给你机会你不中用啊！”
夏凉双手抱住了足有她三倍身高粗的尾巴——双手紧箍的力道，甚至深深的嵌进了肉中，让猎爪兽根本无法挣脱开。
“阿姆斯特朗——”
小凉凉像是抡铅球似的把近百吨重的猎爪兽抡了起来。
“螺旋升天！咚咚~~”
轰！平地生雷！地面距离猎爪兽的身体不过十多米的距离，可其力量的体现却炸到了千米开外！
这回真的是山崩地裂了，一个近百吨重的怪物被抡起来旋转再用力砸到地面，那力量就像地月大冲撞一般，一千多米开外的地面都龟裂开来了，附近的人更是暂时性的耳目失聪，腿脚发麻的跪在了地上。
猎爪兽还没死，生命力顽强的很，但它的双腿就在刚刚已经折断了，口腔中不断喷出墨绿色的液体，恶臭弥漫在空气中。
夏凉缓缓走到它面前。
“我允许你亲吻我高贵的脚背。”
说罢，一脚踢中猎爪兽的下巴。
以一般理性而论，这样小巧的纤纤玉足，踢到这旮沓东西上面只会严重骨折的吧，但事实却是猎爪兽被踢的凌空飞起十多米，就算是铁打的身子挨了这一下也差不多了，落到地面时，已是进气儿多，出气儿少。
“我允许你接触我的脚底板。”
砰！
她一脚踩下去，猎爪兽的头部立刻发出一大片噼里啪啦的骨裂爆碎声，眼睛口腔喷出大量的淤血。
又像条咸鱼蹦跶了几下，这位最危险的捕食者就彻底没了声息。
“欢呼雀跃吧，这可是美少女的裸足脚踩，重金难求呢。”
夏凉干净利落的拍拍手，一脸‘你得了天大的便宜’的表情。
那么，接下来就该和人类朋友亲密交流一下了。
“各位，不要怕，你们已经安——”
她刚走几步想过去跟他们打招呼，可被她救下的那群人全都面露惧色，见鬼似的向后退，甚至有的已经拿弓弩对准了她。
刹...
被拒绝了。
前进的步伐停了下来，夏凉想起之前平白无故被恭平他们攻击时的事情，一股委屈涌上心头。
“那，那个...”
“别动！”赛格大声厉喝：“你是谁？你的目的是什么？”
夏凉被他吼的缩了缩脖子，无处安放的小手手委屈巴巴的抓着空气，“我，我真的没有恶意！我只是想...”
“快让一部分人走！不要等我们，走的越远越好，起码把消息传回去。”赛格回头对一个人说道。
他深知，自己想威风也就只能趁现在了。
别看自己叫的凶，万一把这个怪物惹毛了，他们这点人只怕得死的很难看。
被吩咐的那个人立刻带着部分人潜入丛林中，但他怕被夏凉发现，只敢带一小部分。
在这期间，夏凉的脸蛋上满是挣扎，情绪似乎非常低落，只是垂着手，耸拉着身子，低眉顺眼的缓缓指向身边死去的猎爪兽，连声音也是听得出的委屈形状：
“我、我把我今晚的宵夜送给你们好不好？我真不会伤害你们的...如，如果你们还不信的话，我...”
啪！
夏凉还有其他人都被吓了一跳。
“队长？！你忽然扇自己一巴掌干嘛？”
“坚定信念....不，没什么，现在开始起改变方针，我们能不能活着就看造化了。”赛格这么说着，就放下妖龙弓，缓缓向夏凉靠近。
他的这一举动引来了惊呼声。
赛格不卑不亢的走到了夏凉面前，看着她身边死去的体长达三十多米的猎爪兽，舌头都紧张的要抽筋了。
但再看看杀死猎爪兽的这女孩，裸着的玉足就像艺术品一般，纤细粉白却不失肉嫩的玉趾局促的蜷缩着，难以想象就是这样纤细的双腿把猎爪兽给两脚踢死的。
啪！啪！
他又给了自己两巴掌。
“咳咳！遗弃者，你找我们到底有什么事？”
夏凉小声的说道：“我就是想和你们搞好关系..然后你们的人就开始打我....”
“哦！祖神在上...我为之前的冒犯感到抱歉，为了表达歉意，我——”
“喔！大叔你莫非是个好人吗？那咱们就是好朋友啦？哟西，以后就由我来保护你们！”夏凉没等他说完，就喜出望外的把这事给敲定了。
“......”
以后由我来保护你们=要一直跟着我们
好家伙，终于暴露出狐狸尾巴了，居然还想放长线钓大鱼，摸到我们的老巢去吗？
好啊，原来这个家伙才是终极老六！

9. 友好的问候

听到夏凉想跟着他们回去，赛格一时间感到头晕目眩，“那个...等等，我还是有很多不明白的地方....”
“没事！我也有很多不明白的！”
夏凉竖起了大拇指，然后走上前去在赛格抽动的眼皮下拍了拍他的侧膀，“请多关照，我叫夏凉，叫我凉凉就行。”
“赛，赛格，请多关照....”
双方历史性的握了握手，只是捏，夏凉总能感觉到赛格的手抖的跟这个世界里某种可以用来干‘特殊事情’的植物似的。
忽然，她眼睛随意的一瞅，看到了恭平的身影，顿时松开手兴高采烈的迎上去。
“噢！你是白天时候打糍粑的那家伙！请多关照呐~~啊...打扰你打糍粑是我的错啦，但没事，之后我还会给你和她创造机会的！”
“噢，噢...”恭平的双眼变成了豆子眼。
“怎么？还在怕你今天用弓弩打我的事？不必！我不怪你，连我的皮都没蹭破呢。”
怒——！！！
这人的嘴，好欠！
一旁的昭雪见状，强压着恐惧上前和她攀谈了起来。
“呃咳咳！那，那个，遗弃者小....”
“凉凉！”
“呃...凉凉小...”
“凉凉！”
“....凉凉啊，那个，我想多了解一点你的事情，可以吗？”
“嗯呐！可以哟，想聊些什么？打糍粑的技巧？我跟你说在这方面的知识我可是古神级别的....吧啦吧啦....”
欸....欸？
紧接着，昭雪的脸很快就红透了，当即惊为天人，仔细倾听了起来。
赛格不知道她们聊得都是些什么事情，而是拉过恭平，在他耳边说悄悄话。
“喂，小子，你不是说你可以拦住她么？还不快上。”
“....听听，人言否？”
瘸了腿的恭平双腿仿佛就这么扎根在了这片土地上了，低骂道：“我TM也不知道她居然连成年体的猎爪兽都可以打死啊，就算是长老级来了都够呛！拦个屁啊！”
“嘁！氏族的荣誉在哭泣啊！”
“氏族的荣誉从来就不是无意义的去送！”
对话陷入沉默。
兴许是觉得让自己的女票一直待在夏凉身边过于危险，恭平主动走过去想替女票承担这份痛楚。
他拿来一点点粗粮，递给她，“吃点东西吧？”
啪！
手上的食物被拍打到了地上。
“你在施舍我？”夏凉的眼神变得凶恶无比。
“喂你这前后反差可真够大的啊。”他害怕的吐槽道：“不对，这是分享，分享...我们不是同伴吗？”
“啊啦那就好。”夏凉欣然接过，脸翻的比电子书的进度条还快。
不受磋来之食，不饮盗泉之水。
这是她这段时间养成的理念。
说是养成，她先前根本就没见到过人，要说养成也无从谈起。
在以前她还在地球的时候，他可不是这样的人，有便宜占的话肯定要占，来到这里变成怪兽娘后，反倒不肯这样做了。
就像是铭记在血脉里，铭刻在骨子里的一种傲气。
王不需要善意的施舍，亦不需要虚假的怜悯。
——想要什么的话，直接拿就好了。
恭平借此机会也算是稍微了解一点夏凉了，又抛出别的话题，但昭雪好像还不肯走，反而是想要拉着夏凉继续聊。
我在帮你啊？看不懂吗？
昭雪瞪过来：别™多管闲事！
恭平：“......”
“呸！呸！”夏凉咬了一口刚才恭平递过来的粗粮，立马就吐了出来，“这什么啊！是人吃的吗？”
“呃...这是我们目前最好的伙食了....”昭雪有点尴尬的回道。
夏凉啪嗒啪嗒迈着脚丫小跑到猎爪兽身边，道：“吃这个呀！这个可好吃了！”
“这个....我们还真没吃过，这能吃吗？”
“能！我吃过十多条了！要烤着吃，嘎嘣脆，再加点植物油还有我特质的骨灰混着吃，老香了！”
竖起的大拇指，是对这只猎爪兽最美的称赞。
也是它最后的尊严。
但夏凉转而又叹道：“但可惜，最近一段时间都没怎么碰上这玩意了，上一次吃它的肉还是在两个月前....”
说者无心，听者有意，所有人都在心中直呼见鬼。
这岂不是说她快把这一带的猎爪兽灭种了？
之后夏凉就成功混在队伍里了，只不过他们刚经历一场死里逃生，需要好好休息休息。
夏凉呢，则是彻夜不眠。
她也不是傻子啊，她很明白这里的人只是对她虚与委蛇而已。
只要自己一合眼，这帮人就会立马跑得比蟑螂还快。
于是这个夜晚，就这么平安渡过了。
第二天早上，还是该出发，当太阳升起的那一刻，夏凉正在做软体操。
“早晨起来....拥抱太阳！让身体充满....灿烂的阳光！嘿咻~”
所谓起得比闹钟早，精神比闹钟好，夏凉本质上是可以不需要睡觉的，可她先前的日子里还是保留了作为人类的习惯，但为了防止这群龟孙...哦不，为了防止这些好朋友们逃跑，她今天就没睡。
另外，她连小学的时候做过的晨操也延续了过来。
越是深刻意识到自己已经失去了人类的身份，就越是想找回人类的习惯。
做软体操的时候，她面对着散发出耀眼强光的光球，做软体操的动作逐渐停了下来。
那一轮悬挂在天边的太阳，不对劲。
几乎每个早晨都有这种感觉——那.....真的只是个太阳么？
凝视着，隐隐约约的，好像有一只眼睛在看着自己。
细思极恐细思极恐，那该不会是外星文明放这里的摄像头吧？
开玩笑的。
或者只是个变态狂每天都在扮成太阳偷窥别人罢！
不过仔细想想的话，明明都穿越到异世界了，为什么还能见得到太阳？
小说里那种穿越到异世界依然有太阳的设定，从根本上讲，就只是作者没有脱离固有思想罢了，又或者说是觉得这样设定比较好写，贴合大众。
但如果放到现实里穿越到异世界，还能遇到一颗太阳的可能性微乎其微。
每个星系都是特别的，不可能每个星系都有一个太阳。
窸窸......窣窣......
嗯？
夏凉转过身去，刚好看到那群人已经开始活跃了，他们有很高的纪律性，几乎都在同一个时间点起来。
恭平忙碌一阵后，朝她走来，“凉凉，我们该出发了，所以....”
“呼呼呼！是时候了呢！”
“啊，嗯...我得跟你说一下我们的路线....”
“呼呼呼！说吧，我会一直跟着！”
“呃，所以说我们有别的难题....”
“呼呼呼呼呼呼，没事！有我罩着你们，你们绝对畅通无阻！”
“......”
恭平沉默了片刻。
他很奇怪夏凉的说话方式，所以这里就要和谐友好的询问她为什么要这样说话。
“你小脑抽筋了？”

10. 你拿头去打？

“你小脑抽筋了？”恭平就是想过过嘴瘾。
就算这遗弃者再强，也只是生活在这个世界的土著而已，应该是不会懂‘小脑’是什么意思的。
但是——
“呼呼呼！你也想试试美少女的裸足脚踩吗？现在算你八折哦。”
好家伙，这是活阎王转世资本家了吗？
什么美少女的裸足脚踩，这™分明是无情碎颅脚啊！还要给你报酬？！
而且为什么她会知道‘小脑’是什么意思啊啊啊？
为了避免被美少女用裸足脚踩，恭平连忙说道：“抱歉，我嘴贱，我下贱，随便说说的而已。”
“呼呼呼！你应该庆幸不是那个时期的我，不然你就要转世啦！”夏凉叉腰道。
“......”
恭平不语。
所以说你用这么欢乐的表情说这种威胁的话很违和欸。
“所以说你到底是怎么了？人格切换了？”
“呼呼呼....正常！一个月总有那么几天。”
夏凉有好几个人格——或者说是性格。
一个是昨天的她，属于常态。
一个是属于今天的她，属于.....二货。
说话总喜欢‘呼呼呼’的漏风，并且思维跳跃，像个蛇精病，优点就是看上去傻fufu的，容易和别人打成一片。
虽然这是她第一次用这个性格跟别人交流就是了。
“你刚刚说‘庆幸你不是那个时候的你’....是什么意思？”
“呼呼呼！你听错了，没有的事情哒！”
“喂。”
“呼呼呼！”
夏凉双手叉腰，看不清是真傻还是在装傻，老戏精了，马大师来了都自愧不如。
这个二货！恭平在心中骂道。
不过他却是不敢赌夏凉知不知道这个词的含义了，不然怕是真要死在美少女的裸足脚踩下。
他没那个癖好！
作为联邦内一大氏族的下一任族长，他的思想无比纯正。
他喜欢后面。
“恭平，你过来一下。”赛格向恭平招手。
“干嘛？”
两人又开始了花式结印。
【赛格】：怎么办？我们真的要让她一直跟着我们不成？
【恭平】：干脆不回去了呗，就一直带着她到处转，我们再找机会脱身。
【赛格】：我怕就怕拖得太久了，被她发现端倪，一怒之下把我们全部杀光！
好不容易捡回了生的希望，谁也不愿意再去死，所以就要拼了命的去求生。
这倒也是个问题。恭平想道。
他人生头一次和女票打糍粑，打到一半还没释放出来呢就中断了，说这些不是想说自己好涩啊，只是.....
作为一个男人，怎么能这么憋屈的带着这个遗憾死去！
绝对不行！起码要把这个遗憾圆了再说！
“呼呼呼，你们在聊什么？加我一个呗？”
唰唰唰唰，唰唰唰！
夏凉神不知鬼不觉的靠近到他们一米之内，在他们两人惊骇欲绝的目光中双手快速结印。
“嗯嗯？！”
两人吓得差点当场去世，难道这头人形魔兽连手语也看得懂吗？
不，这个她真心不懂。
夏凉只是看他们双手在那里抽筋似的舞动，当时就觉得好帅哦，然后自己也上去表演了一段螺旋丸。
看他们都沉默下来了，看着自己一动不动，夏凉以为自己是不是搞错了什么。
他们没看懂吗？
对哦，他们不是地球人肯定是看不懂，但是觉得我的手势很帅，想让我多表演几段！
唰，唰唰！神罗天征！
恭平眯着眼翻译她的‘手语’想要表达的意思：【你要完...带把.？我...想...】
到这里就没了下文。
夏凉又给他演示了一段地爆天星。
【小心...让你脱...怼你....】
她，她她她要爆我？！
看着夏凉最后的那个迷之手势，恭平脸色大骇，双手捂住自己的菊花。
这，这人形魔兽的身份难道是个带把的吸○鬼？！
我我我我我草！我虽然喜欢后面但我不希望是被动的一方啊！？
赛格这时已经看出夏凉完全就是随便乱搞的了，赶紧结束打哑谜，道：“咳咳！遗弃者小....凉凉，我们有事要和你商量。”
“呼呼呼，但说无妨！”
“嗯，是这样的，由于发生了意外事故，我们没办法回去了。”
“呼呼呼....什么意外事故，说说看？”
“其实我们是打算从那里回去，但不知道为何，那片地方的王者居然开始活动了，我们必须要冒风险从那个地带穿过去。”
“呼呼呼，交给我吧！全都可以交给我！”
“.......”
呼你马.jpg呢？
赛格听得想打人。
明明自己在说的是一件十分严肃的事情，对方却一幅欠揍的模样。
交给你？你知道那个地方盘踞的是什么怪物吗？那可是生物链的顶端！
他耐着性子讲解：“不知你可听说过『暴风之王』？”
“呼呼呼....没有呢。”夏凉果断摇头。
这风暴之王谁啊？好中二的名字，哪个脑抽的家伙起的？
“呼呼呼....这个风暴之王比起先前的大蜥蜴如何？”
“呃，是暴风之王。”
“风暴之王。”
“啊这，所以说了是暴风...”
“风暴！”
“....好吧，祂刚才给自己改名了，叫风暴之王。”看着夏凉那鼓起的腮帮子，赛格感到一阵心慌。
明明是可爱的体现，但他总感觉她腮帮子里装的是灭世洪流，一旦喷出来，自己就该灰飞烟灭了。
【不过提到暴风之王，她好像就有了敌意呢....是错觉么？】赛格右手抚到了自己胡茬上。
他猜对了。
夏凉此时心中就有一块儿感到不爽。
她也不知道这心情是哪儿来的，就好像是在自己的庄园里看到一只不服从自己的野狗，想要把对方打到服为止。
退一步越想越气，进一步原地升天。
好想把这个所谓的『风暴之王』摁在地上一通乱锤.....
“咳咳，说正事...”
赛格不想被一个名字的问题搞得心态爆炸，继而说道：
“我们要穿过的那个地方，那块地方已经被『风暴之王』占据了千百年之久，先前的那个猎爪兽厉害吧？在祂手中撑不过十...不！撑不过五个回合！”
此乃谎言.....
确实，那条路是捷径没错，但不是必经之路，可以绕过去，就是会花费更长时间而已。
他就是想让夏凉知难而退，越是强大的生物，面对远胜过自己的存在时，就越是会懂得退避，夏凉虽然可以殴死成年体的猎爪兽，可面对生物链的顶端，依然只是蝼蚁罢了。
赛格抬起头来自信的看着夏凉。
【怎么样？说到这份儿上，你怎么都应该退....】
夏凉‘啪’的拍了一下自己硕大的人心，道：“呼呼呼....没问题哒！全都可以交给我！”
你懂个锤子！！！赛格在心中歇斯底里的狂吼。
那可是『暴风之王』，生物链的顶端！你™拿什么去打？
用你的裸足去踩死对方吗！？

11. 或轻如鸿毛 或重如泰山

最终，赛格还是没能拗过凉凉，硬着头皮带一行人去往暴风之王的所在地。
他不敢再有别的意见，这时候要是再改口的话，万一真让夏凉察觉到了苗头，说不定就会立刻暴起杀戮。
他从来就没把夏凉当成一个娇柔甜美的女孩子，而是一个装傻卖楞，企图放长线钓大鱼把他们联邦一锅端的凶狠捕食者。
没办法，反正横竖都是死，不如趁她被『暴风之王』暴打的时候，寻找一线生机吧。
接下来的几天，一行人翻山越岭，推进速度宛若龟爬。
其实，夏凉早已察觉到了他那点儿小心思。
唉....真烦恼呢，明明大家都是两个肩膀扛一个脑袋，为什么就不能多一点信任呢？
好不容易找到了人，有了可以交流的对象，本该是件值得高兴的事。
可老实说，夏凉并不怎么快乐。
有一种隔阂感。
谁都在躲着她，谁都在戒备她，不说真话，满嘴空谈。
尤其是恭平，每当自己的视线扫向他，他就捂着屁股狼狈逃窜，看来对自己的恐惧已经深入骨髓了呢。
其实这些她都不在意，她心中有一种迷之高傲，让她无视这些歧视。
他们信不信任自己不重要，重要的是自己想跟着他们，他们就拒绝不了，这就是身为『王』可以行使的任性。
真正让夏凉感到难受的其实是——有人就必须要穿衣服，好难受。
回归文明社会的第一天，她就开始想念棵奔的日子了。
要不直接脱下来算了？反正自己无需在意蚂蚁的目光。
啊不不不，瞧我这机灵鬼想的都什么呢，脑子瓦特了么？
“呱！呱！”
“哦！灰机三号！”
凉凉朝着天空招手，一只超大的鹦鹉落到了她手....头上。
“是大嘴巴鸟！”
恭平见到这只死鸟，立刻就激动起来了。
就是这只死鸟，差点把他搞出‘杯弓蛇影’的症状来，冲的时候都疑神疑鬼的。
“呼呼呼，大嘴巴鸟？”
“唔！呃...对，鸟如其名，大嘴巴，总喜欢学别人说话，一不小心某件糗事就会传的天下皆知了，传闻它们是神明传达自己旨意的御用信使，嘛，只是童话传说罢了。”
“不过这可真是稀奇，这玩意儿应该是不随任何主人的才对....”
恭平好奇的摸着下巴，一只手仍然捂着自己的○，这已经成为他的身体本能反应了。
他想起家族里流传着一个童话故事，就讲给了夏凉听。
很久很久以前，有一个人向喜欢的人表白，于是便想当着神之信使的面，以见证两人的爱情，于是两人就在一起了，很美满，然后.....女方小时候的青梅竹马（女）就把男的给柴了，据说那玩意儿一直被埋在某个特殊的地方......
自此，大嘴巴鸟就有了‘拆散恋情’的象征。
“呼呼.....”夏凉似懂非懂的点点头，小脑袋微微上仰，对站在自己头上的灰机三号说道：“灰机三号，下次你再见到情侣，就按他说的那样做，明白吗？”
“明白！明白！”
“你还真是不折不扣的恶鬼啊你。”恭平吐槽道。
“呼呼....你不懂，这个叫正义制裁！”
夏凉做了个你太年轻的表情。
恭平感到胆寒。
Mua的，我和女票打糍粑的时候，该不会是这个家伙故意指示大嘴巴鸟过来捣乱的吧？
原本因为畏惧而消失的杀意，又回来了。
“都别废话了呃，前面要渡河，都麻溜儿点！”
站在队伍最前端的赛格对着他们喊道。
渡河？
夏凉看着这条宽达百米，河水湍急的可以把人冲到石头上撞死的水流，心想这都是‘江’了吧？怎么渡？
谁知这群人像是早已经历无数遍的，分工明确，他们找来了一种浮力远超夏凉想象的木材，用来造船，然后制作船桨，用一人高的叶子做救生衣，两个小时内，一艘可以容纳二十人左右的船就做好了。
豁~忘记他们不是地球人，而是这里的土著了，会点技能也是正常的。夏凉暗自点头。
他们做的可不是木筏，而是货真价实的，船。
夏凉发现，他们居然对结构学有很深的理解，有点像鲁班锁，却又不尽相同。
至少这样打造出来的船体，其坚固程度是有保证的。
“来，我先载你一程。”赛格对她说道。
“呼呼？我先？”
“对，我们的文化里，实力最强的人乘船的时候，必须是头一个，他乘坐之后其余人才能乘坐。”
完全就是一本正经的胡说八道。
呵....这是赛格和恭平设下的一道陷阱。
夏凉怎么说都是接受过十二年义务教育的正常成年人（高三刚好18岁），怎么可能会被这种狗屁不通的话给骗着。
搭嘎！
你们那可笑的侥幸心理，就让我彻底粉碎掉吧！
“呼呼呼，既然你都这么说了，我不去送一个还真过意不去。”
夏凉踏上了木船，赛格与她同坐在一起，夏凉注意到了他的弓弩都换成了普通的，看来是做好牺牲自己成就大义的准备了。
“一！二！三！推啊！嘿咻！推啊！”
众人齐心协力把十多米长的大船往前推，大船缓缓朝大江沿岸推进。
【说起来，为什么猎爪兽打她的时候纹丝不动，我们这一群人就能把载着她的船给推动呢？】赛格看着娇小的夏凉，心中没来由的想道。
“加油，还有两米！最后加把劲儿！”
“嘿咻！”
湍急的江水一下子就把船体托浮起来，顺利飘到了江面上。
可这时，夏凉却发现了不对。
低下头，自己脚下踩着的船体，正在发出吱丫吱丫的声音。
哦嚯，完蛋。夏凉无奈的摊开了双手。
鼠式超重坦归来！
轰！
浮船在一声爆碎声中轰然沉没，仿佛是引爆了一枚深水炸弹似的，十多米的水花把岸边的人全都给浇湿了。
“......”
“为队长默哀！”恭平眼含热泪的喊道。
“队长走好！”
众人默哀之际，好像听到了一个沉稳至极的声音。
安如磐石。
砰！
不明物体从大江里面一跃而起，然后轻盈的落在了地上。
“呼呼呼！真是千钧一发呢！”
夏凉把已经像条死狗一样的赛格放在地上，他往外吐了一大口江水，然后仰躺在地上大口呼吸起来。
仔细看的话，会发现夏凉的脸非常红。
红透了。
麻了，居然因为体重过高导致沉船，社死啊社死！
她不知道哇！自己明明在地上走的好好的，跟正常人无异，为什么一离开地面就会这样子啊！
晦气！
“队长！”众人围了上去，赛格抬手示意自己没事，气喘吁吁的坐了起来，
“凉凉小姐....”
“呼呼呼....什么事？”夏凉的语气虚了许多。
却见赛格面色怪异的向她问道：“你体重多少？”
“啊？你是想说我很重么？”
猎杀时刻.jpg
喂，你的‘呼呼呼’没了喔。
赛格心里淡定吐槽，表面上却唯唯诺诺，“不不不，我从来都没有这么说过，只是问一问而已，问一问....”
闻言，夏凉的脸色缓和了下来，冷冷回道：“我的体重轻如鸿毛！我的拳击重如泰山！”
你要敢说我重，我就让你承受一下这个世界的重量！

12. 风暴之王

刚翻过了几座山，又越过了几条河，坎坷崎岖怎么它就这么多~
一行人在原始世界里翻山越岭，过了三天的时间，终于接近了那个所谓的‘风暴之王’的盘踞地。
连续好几日的雨天，让空气中充满了湿气，衣物都是黏黏哒，更是让小凉凉不习惯，恨不得立刻扒拉开这身衣服，回归大自然的怀抱。
这一路凶险....倒是没有，任何魑魅魍魉全都被夏凉的小拳拳还有小脚脚给揍趴下了。
所有人都见识到了这个身体娇小的女孩就究竟有多么凶残，被她打趴下的生物，无一例外，全都变成了她的饭菜，来多少就吃多少。
常说母老虎可怕，但夏凉明显是超出这之上的存在。
——母狴犴，传说中龙生九子里排名第七的虎龙。
是的，在他们眼中，小凉凉就是那么残暴的存在。
今天，又一只大型捕食动物变成了大型被捕食动物，在小凉凉那肉乎乎软滑滑的娇嫩裸足下被送去转生了。
“唔！龙肉塔塔也不错呢！”
今天的小凉凉脑子还算正常，她欣喜的把这只形似龙的爬行生物身上最骚的一块肉搅碎，混合近一些鸟蛋的蛋黄液，再加一点摘来的蔬菜......
最后的点睛之笔自是不可少的——小凉凉拿出一个布袋子，两根手指往里面捻了一把，洒出像是盐一样的东西。
“这是什么？盐？”
“哼哼~~这可是我的迷之调料，吃东西不加这个的话，那就没有了灵魂呢。”
看赛格一脸无趣的样子，夏凉用某种动物指甲盖儿制作的勺子给他弄了一勺，“来，张嘴。”
诶哟喂我滴个妈呀！这个骚味，滂臭！
食材本身散发出的味道使得赛格露出了阿.黑颜，嗅觉系统就此崩坏。
“不，不了...不了不了....”他连忙拒绝。
“啊——？你个混蛋，难道要拒绝一位美少女JK给你的喂食吗？”夏凉把勺子怼到了他脸上，猎杀状态正在苏醒。
JK是什么鬼啊卧槽！
“不，不，我很欢迎，我吃，我吃就是了。”
都到最后关头了，赛格可不想前功尽弃，只好忍着连味觉系统也崩坏的风险一口闷了下去。
“喔！”赛格被这股美味弄得发出了声。
明明是这头动物身上骚味最重的一块肉，可为什么，为什么就——
骚与蛋黄液以及各种配料的完美对冲，再加上这必不可少的灵魂调料.....漂亮！我已经好了！
“你最后加的那个到底是什么？盐可没有那样的味道。”
夏凉竖起食指放至樱唇前，“秘密~~”
其实，这东西就是她闲来无事，把一个动物的尸骨喷着火玩儿的时候弄出来的东西。
俗称——骨灰。
夏凉可不想被这帮家伙发现以后，导致这种动物被大范围捕杀，以后可就没她的份儿了。
好吃的，就要掌握在自己手里！
没能知道配方，赛格也有点失望，不过想想，还是等逃命之后再说吧。
他们已经到达『风暴之王』的盘踞地里面，如果后续不发生意外的话，就是个‘鹬蚌相争，渔翁跑路’的局面。
他不指望小凉凉能在风暴之王面前称几招，只要他们能寻得一线生机就好。
“唔...我刚才就想说了...这里的树为什么都是折的？”夏凉问道。
别说是植被了，就连土地都是由多种地貌‘拼接’起来的，黑土、黄土、褐土、铁矿.沼泽....少有树是能立着的，地面泥泞不堪，似乎就没有完全干涸过。
恭平：“你不知道，这是暴风....风暴之王出现时必然会弄出的景象。”
“豁？介么大的排场？”夏凉不怀好意的双手交叉，把硕大的人心聚拢的更加凸出。
怎么滴？是不是等我见到它之后还得给它放鞭炮，铺地毯，然后再喷个火给它洗洗尘？
看着这一片狼藉的大地，身为大自然的守护者，她对这一切很恼火。
夏凉觉得，如果还在地球上，以自己的这份责任心，怎么都该在大自然保护协会排得个前三了吧。
没准第一也是有可能的。
很快，在他们翻越一座大山的时候，意外发生了——如若有一座遮天蔽日的大山从空中压了下来，天地四处为之黯淡。
原本还算是下午的时分，光线却黯淡的如同不存在一样。
“来了！”
赛格惊恐的声音顺着风传遍了整个队伍。
风！
起初只是皮肤能勉强感受到的点点微风，但随着时间的推移，逐渐变成了令人都可以吹得偏移的狂风，并且还在持续增强，不远处正有一个十八级台风快速接近，所过之处摧枯拉朽，风沙漫天。
雨！
空气中忽然弥漫浓厚的湿润，随着狂风一起夹杂而来，随即如整片海水倒翻过来，堪比瀑布一样的瓢泼大水瞬间砸在他们身上，不少人被这大雨直接冲的摔倒在地。
雷！
天崩地裂的巨响声中，赛格恍惚之间感受到自己好像随着身旁的山体向外抛去，身后的整个大地都在不断缩小，山洪崩塌，万流阻断。
电！
空气中弥漫着电火花，这是高能粒子击穿空气所引发的物理现象，随着电火花的噼啪声愈发密集，众人感觉到气氛紧张的如同要窒息一般。
嗯？赛格忽然察觉不对。
电？
现存的好几本不同人撰写的古籍中对风暴之王出现时的描述，并没有关于‘电’的描述啊？
赛格以前见过风暴之王一次，可也不曾见过有这种异象发生。
什么情况？
“呱！呱！”
夏凉本来沉着的小脸骤然变幻，“灰机三号！下来！”
这小东西受到惊吓了，它本来就一直飞在天上，突然开始像个无头苍蝇一样到处乱飞。
下一秒，带来这种翻天异象的根源出现了。
“呱！呱！”
灰机三号突然就飞不起来了，仿佛天空中有一座大山坠落，形成的超强气流如一堵固体的墙把飞在空中的生物全都拍了下去。
“三号！”
夏凉刚准备跳过去接住它，但彼时，昏暗阴沉的天空中出现了一个无法令她忽视的怪物。
北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。
这只怪物除了样貌不大像逍遥游中的鲲鹏，但体积和威势完全达到了。
遮天蔽日，声震寰宇，其外形若一个长度和翼展都达到了两百米以上的超大号魔鬼鱼，身体表面有着类似于‘鳃’一样的呼吸器官，从中呼出肆.虐的风场，将它那天幕般的身体托浮在空中，下方的植被地貌在风暴中层层脱皮，拔地而起。
它的声音似无数道狂雷连在一起发出的骇响，此乃风暴一族的王，此地千百年来的霸主。
遮天蔽日，无所不催，所过之处披荆斩棘，再崎岖的地势也要沦为平地。
夏凉终于知道为什么这里的地貌会是这样狼藉了。

13. 生物链的顶端

风暴之王的出现，使许多人直接吓到了腿软。
伴随着它的出现，天空中出现了密密麻麻的浮游生物，全都是小号的‘魔鬼鱼’，大约上千只，遨游在天际。
‘小’只是相对『风暴之王』而言的，随便一只都有十米开外，而且速度比魔鬼鱼那种生物快了至少百倍不止。
赛格面色惊骇欲绝，他早就猜到了可能会碰上风暴之王，但没想到会是这样！
他以前见过风暴之王，但远没有现在表现出来的有那么强的攻击性，这很明显就是带着杀意过来的啊！
是什么惹怒了风暴之王吗？
【祖神在上，难道是我给它改名字的事儿让它知道了？】赛格捂着胡茬想道。
“小凉——！”赛格立刻转头，“凉....欸？”
你™的人呢？！你不是要用你的裸足踩死对方吗？！
小凉凉不见了，赛格觉得心好凉。
完了，这回是真要凉凉了。
没有夏凉吸引火力，那接下来就将是风暴之王对他们的单方面输出。
凉了，凉了。
其实夏凉只是去找灰机三号了，那个高度虽然还不至于摔死，但至少也得摔骨折了。
这段时间她一直都把两只鸟当家人看待，尤其是最善解人意的三号，她尤为喜欢。
“三号！”
“呱！”
夏凉向着呱呱声所在的地方赶过去。
此时的灰机三号正在被一只魔鬼鱼追击，狼狈逃窜，羽毛掉了一地。
魔鬼鱼速度极快，灵活性更是一流，而且还会从嘴部喷出连小汽车都可以掀翻的风涡，当夏凉赶到的时候，刚好看到灰机三号被风涡吹得扑街在地的状况。
夏凉怒极，一个跳跃就凌空跃起了二十多米，一记直拳以初学者的姿态打了出去。
噗
只听得见一声闷响，魔鬼鱼扁平的身体从拳头落点开始向外泛起波浪，洪荒之力传遍全身，数吨重的躯体瞬间炸裂成了无数碎块。
“灰机三号！”
夏凉跑过去，发现灰机三号的双腿已经完全骨裂了，松垮垮的紧靠着一层皮肉连着。
“艹！风暴之王你这是找死啊！”
高能粒子击穿空气形成的电流异象在此刻密集到了极点，形成一片电光浪潮向四周围扩散开来，夏凉身上的毛皮衣砰的一声炸开——
“？！”
正率领着族人进行撤离的赛格等人忽然见到天空中密密麻麻的魔鬼鱼全部避散，如同遇到了可怕的天敌一般，随即天空中的风暴之王亦调转了方向，呼出雷鸣般的吼叫。
赛格随之望过去。
轰隆！
从地面灌木丛中的一角，炸裂出千百束金黄色的闪电，形成撕裂天地之圣幕，在风暴之王的身上爆裂炸开，将其打得连连后退。
首先出现的是一双翼展达两百米之巨的双翼，以爆炸一样的艺术形态膨胀开来。
“——————————！”
一声令万物臣服的巨吼，空气褶皱成无数的波纹，当气流异常逆转狂卷的那一刹，恐怖的音波把他们所有人都掀飞出去了好几米，所有人都陷入了短暂的窒息状态。
迷茫之中，赛格从地上撑起身来，巨响声让他的耳膜疯狂震动，感到了一阵胸闷心慌。
他抬起自己的头颅，看着那长有巨大双翼，背部布满狰狞荆棘在空中与风暴之王搏杀的巨兽，他慢慢的，嘴角上挑，露出了近乎于疯狂的笑容。
那是充满自嘲，对自己的愚蠢和傲慢感到发自内心的嘲笑。
“呵哈哈哈哈哈.....可笑，可笑.....”
我们居然会把她当做是遗弃者那种低等生物.....和她相比，到底谁才是真正的低等生物？
是了。
什么生物才能让成年体的猎爪兽费劲力气也无法撼动？
什么生物才能把万物当饵食，肆意的捕捉食用？
什么生物才能无惧风暴之王的名头，敢横穿它的地盘？
那个女孩.....根本就不是遗弃者那种低等生物
相反，她凌驾于所有生物之上。
赛格用颤抖的声音说道：“这就是...生物链的顶端，神明派下来的清扫者....”
“泰坦.....！”
.......
轰隆隆....
天空那昏暗不明的雨幕中，随着闪电的出现可以看到两只巨无霸在相互缠斗的身影，如同在目视两颗恒星在利用自身引力相互撕扯的宏大场面，令下方围观的人感到深深的震撼。
嘶拉！
小凉凉在打架中无处安放的小手手扣入风暴之王的皮肉中，利用自身体重用力撕裂对方的皮肉，发出撕扯破布的声音，一大块风暴之王的肉块就这么被抛了下来，重重落在赛格他们的面前。
巨兽吼叫，不绝于耳，披荆斩棘，分光断浪，所向披靡，似那远古而来的颤音，而每当风暴之王那天幕般的身体盘旋抵进之时，就会带来一股轰隆灭世之感。
最后，金色的闪电顷刻间撕裂厚重的昏暗雨幕，在此地盘踞了千年以上的风暴之王首次非自愿的从空中坠落，带着千百年的荣光一起坠入到了污泥淤泞当中，如同永恒悬挂的月球突然坠落一般震撼，不败的光荣已被玷污，臣服于小凉凉的脚下。
咚！
一脚重重的踩在风暴之王的身上，使得它本就扁平的身体又成功苗条了一分。
隐约中，似乎听得见风暴之王在求饶的声音。
厮杀结束的很快，不到三分钟就结束了，不要相信电影里的那样，都是剪辑加音效唬人的，实际的正片也就差不多这么长。
“还，还真让她用裸足脚踩制服对方了....”赛格懵逼的说道。
“祖神在上....风暴之王居然、居然被——！”
恭平感觉腿脚发颤，在自己的面儿上狠狠扇了两巴掌。
远处，把风暴之王摁在地上摩擦的庞然大物浑身上下都燃起了幽蓝色的高温等离子火焰，像是把她的巨大体型给烤没了似的，当她再出现的时候，已经变回了之前那个人畜无害的少女模样。
风暴散去，大雨平息，一束橙红的阳光穿过厚重的云幕，把小凉凉照射在内。
此刻，应有一声王者怒吼作为全场收尾的点睛之笔。
“嗷~~~”
小凉凉嗷着嗷着就越感觉到了不对劲，后来干脆就闭嘴了，勉强保住了仅存不多的一点威严。
社死，社死.....
这种威严满满的行为艺术对这个时代的人来说还是太超前了，他们欣赏不了。
“呱！”
灰机三号拖着伤重的身体飞过来，张开双翼把全身赤棵的小凉凉包裹在内，白花花的晃眼嫩肉陷进了羽毛中。
“三号...”
夏凉蹭蹭灰机三号蓬松的羽毛，硕大的人心被羽毛刮的痒痒的。
但没事，很舒服。
看看被自己踩在脚下的风暴之王，夏凉也觉得心中的气儿消了。
只打不杀，对方既然选择了臣服，那就这样了。
如果还有着‘我能反杀’的念头，那小凉凉也不会客气，会狠狠的啪呃不对，狠狠的杀！

14. 灵魂画师

收拾好风暴之王，夏凉就带着灰机三号过去找赛格等人了。
实际上他们根本走不远，经过刚才的打斗，周围山石坠落，大雨泥泞，他们想溜也走不远。
“喂——！”
小凉凉扛着灰机三号，身上仅仅披了一件死去的魔鬼鱼身上的亮银色鱼皮作为遮掩。
像个寿司。
如果浇上酱油的话，吃起来一定贼香。
“天呐！祖神在上！”
“祖神在上！”
人群纷纷跪伏下来，连恭平也不例外，唯有赛格没有跪，即使恭平在一旁拉他也不跪。
小凉凉疑惑的眨巴一下眼睛，“众卿平身？”
他们依然是跪伏着不敢动。
我难道有走光的地方吗？
小凉凉低头看看了一下，却被自己胸前的硕大人心给遮蔽了视野。
哦！
乳不巨何以聚人心！我这是得到他们的人心了吗？
开玩笑的，她明白与其说是获得了人心，不如说是用绝对的武力征服了他们。
“恭平。”夏凉恍然大悟的锤手掌，看向唯一一个没有跪下的人，皱眉道：“你居然还没有被我的人格魅力征服？”
“.....咯！”赛格脸上的倔强更甚，死都不肯跪下。
恭平见事不妙，连忙插嘴道：“呃，这个，小凉凉...大人！之前是我们走眼了！把您和遗弃者这种低劣生物混为一谈...”
大人？小凉凉歪头。
嘛，算了，还挺带感。
“说起来，你们口中的遗弃者到底是什么东西？”
可算是逮着机会问这个问题了，这些天夏凉生怕这个问题触动他们的敏感神经，所以一直没问，连提都不愿意提一句。
“遗弃者是类似于您...哦不不不，我绝无冒犯之意，遗弃者是外貌和您差不多的半人生物，当时我们看到您头上的那对角时，误把您当成那种低劣生物了，请您原谅....”
“哦...”小凉凉摸摸自己双耳侧旁的白色软角，原来如此.....
可遇到像我这么漂亮可爱的遗弃者，你们不应该集体狂化加压枪吗？至少男性是该如此。
这可是兽娘欸！你们是在异世界欸！
异世界遇到兽娘，难道不应该考虑如何捕获一只回去，做一些噼里啪啦的不可描述的事情？为什么会怕呀！
“总之你们先起来吧，看着这么一大群伏地魔我也难受。”
众人颤颤巍巍的站起来，其中一部分人嘴里念叨着“祖神在上”“祖神保佑”之类的话。
小凉凉就觉得奇怪了，向同样念念有词的昭雪问道：“你们口中的‘祖神’是什么？”
昭雪下意识的就回答道：“呃...是我们联邦内和您...”
“咳咳！”赛格重重的咳了两声。
“啊！”昭雪意识到自己的失言，连忙捂上自己的嘴巴。
？？？
小凉凉满脸问号。
算了，不想说就不想说，她也不是非得知道。
“那我们回你们所说的那个...联邦吧！”
“嗬？！”
赛格忽然屏住呼吸，一脸忌惮的模样。
“怎么了吗？”夏凉问道。
“没...什么...”赛格表情阴晴不定，没敢对上小凉凉的视线。
“.....”
只有恭平，他富含深意的看着赛格，很清楚知道对方为什么会那么忌惮。
毕竟，这人在联邦里是坚定的‘祖神派’呢。
夏凉明显瞧出了不对劲的样子，于是想活跃活跃气氛，问道：“呐呐呐，我跟风暴之王打的时候，在你们看来是怎样的？”
“呃...这个...”众人面面相觑，异口同声的答道：“很威武，很伟大。”
“啊对对对，居然把风暴之王给击败了，您的神威浩大不可想象！”
这些都是他们的真心话，即便小凉凉和风暴之王同为泰坦，但风暴之王可是已经盘踞了此地千百年的绝对霸主，偶尔外出，所过之处暴风雷雨连绵，一片狼藉，联邦内的许多童话故事都有风暴之王的客串，可见它存在的年月有多长。
一朝之间，这位风暴之王被拉下神坛，狠狠地摔进了泥泞当中，当场宣誓臣服。
而做到这件事的，仅仅只是个外表看上去甜美，武力超乎常人的女孩，她就是名——小凉凉！
这种拍马屁的话让夏凉尴尬的用肉嫩的脚指头抠出一个地下溶洞，连忙制止：“光是一个劲拍我马屁我也很没真实感啊，你们有谁会画画吗？”
“稍等，我画给您看。”昭雪奋勇上前，拿起一根树枝在泥泞的地面作画。
唰唰唰.....
“画好了！”
“豁豁~我看看....”
看到地上那副画后，小凉凉的脸彻底僵在了‘期待’的那一刻。
“这他妈的——（踩）”
“不就是——（踩）”
“一只会飞的——（踩）”
“大胖墩吗！？（踩踩踩）”
小凉凉在周围人恐惧的目光中狂踩地面，硬生生把泥地踩的颤动不休。
“非常抱歉把您画成这个样子，我已经没眼见人了呜呜！”
昭雪捂着脸大哭，搞得夏凉都不想责怪她了。
不过嘛.....小凉凉摸了摸下巴。
我平时喷的应该是原子吐息，而不是闪电啊？
而且我居然还有翅膀.....还有几种不同的性格.....
她越想越不对劲，这不就是....
我是不是该改名叫小基基了？
咳咳，不可能的，要叫也是叫小哥哥，无端联想，无端联想....
——————
最终，总计耗时近一个月，夏凉还是跟着他们回到那个所谓的联邦去了。
这是个建立在巨大山体内部的巨大城邦。
当夏凉见到他们带自己来到了一座高耸的巨峰上时，她不由得抬头仰视，这座高数千米的峰峦不知道有什么玄机。
这个世界的山都非常高，高得离谱，即使是以风暴之王的那种夸张体积，若是以这座山体为背景，把镜头拉远了看的话，风暴之王就像是个等身大小的玩具模型一样。
嗅嗅......
小凉凉的鼻子闻到了一股味道。
这味道是.....海？
恭平打开了一道暗门，“小凉凉大人，请跟我来....”
但是小凉凉还还有些拘谨。
让自己这么一个危险人物进入他们的城邦，可以吗？
要知道这一路上，赛格可是多次提出无法回去，可都被恭平一一化解了，硬是带她到了联邦所在地。
“就这么让我进来，没问题么？”夏凉问道。
“既然都带您来这里了，那我们这些防护设施也只是形同虚设，您如果想闯进来的话是很轻松的事。”
“......”
嘛，也对，我想要摧毁这座山也不需要费太大力气。
忽视一旁面色无比阴沉的赛格，恭平带她进入了山体内部。
直到进入之后，小凉凉才意识到这座山背面就是海，内部似乎有一个天然的洞连接海面，以至于这里就像是一个大型的天然溶洞，空气中飘荡着海腥味。
夏凉并不讨厌这味道。
“嗯？！”夏凉的表情瞬时间变了一下，后背的荆棘纹路开始散发幽幽蓝光。
有种奇怪的感应.....

15. 那东西在勾引我

联邦内部的空间很大。
虽说是建立在山体里面，但却能做到一眼望不到尽头，就像在环视之前国内的一线城市一样。
两边凸出的山壁上也没有浪费，建立了各式中世纪风格的建筑，这种奇特的建筑风格让夏凉感觉焕然一新，
夏凉猜测，这联邦可能比她前世的世界里的一个直辖市都要大。
从房屋的密集程度来看....大约三千多万人吧。
三千多万，相对一个国家来说不多，但也不算少，在古代算是一个人口大国，在近代的话也算是中小规模的国家了。
但是阶级分明的趋势也显而易见。
在一片矮平房的中间区域，一个类似于白宫2.0版的圆形建筑，高数百米，分五层，每一层的面积都超过200万平方米，相当于三个故宫那么大。
可以说，这是个建立在巨大框架内的‘金融中心’。
魔都中心大厦知道不？那里的建筑明显要高出周围，鹤立鸡群，把那些高的建筑围成一个更紧密的圈，就是眼前的这座建筑的集合体。
里面的建筑华贵异常，一看就是给更高阶级的人住的。
恭平走了过来，手上多了一顶白色的狗皮帽，道：“那个，小凉凉大人，还麻烦您把这两只角遮住...”
“嗯？为什么？”
“来的路上说过了，您的外貌很像那些遗弃者...会吓到他——”
“牙哒，不要。”小凉凉一脸不屑的走开了。
凭什么只是因为你们可能会感到惧怕，就要我遮遮掩掩的？
本凉光明磊落，从来就不会偷偷摸摸做人，想道德绑架我，没门！因为我没有道德！
呃，是没有舍己为人的道德，咳咳。
“哎哟我去，这怎么就那么难沟通呢。”
恭平大呼头疼，好在他这一路上已经摸清楚小凉凉的行事风格了，连忙追上去，道：“其，其实这只是一个目的啦，这顶帽子还是贵客的一种象征，是代表我们对您欢迎的一种态度....”
“嘛，那还行。”小凉凉欣然把狗皮帽戴上了。
真好搞定.....周围人无不如此想道。
忽然，夏凉的视线定格在一处不动了。
——那是溶洞的深处，从那里看，可以看到海面的阳光。
这不是重点，关键是，那里有很特殊的东西在勾引她。
“那是哪？”夏凉指着那个方向问道。
恭平看了一眼后，回答道：“哦，那里是我们的港口，还有我们的祭堂。”
“那里有什么东西吗？”
“呃！”恭平吱唔了一下，有点不知所措的回答道：“没有，没有没有，你怎么问这个问题？”
“带我去。”
不待恭平回答，夏凉就自己往那个地方靠近了。
“欸！等等！稍等稍等！”
恭平急了，这状况他显然始料未及，连忙上前拉——哦谢特！拉不住！他只好跑到小凉凉前面，低声下气的说道：“我想先带你去见见族老，别的事先放一放行不行？”
“你说那里没什么对吧？”
“啊对对对，没错，确实是什么都没有...”
“那就更不能拖了，你们可能危在旦夕，那里可能有一个跟风暴之王差不多的生物潜伏着。”
夏凉大义凛然的加速向那里靠近，这下子恭平无论如何都拦不住了。
看似娇小的小凉凉堪比一个超大号的推土机横推了过去，就算是十八罗汉拦在前面也要九九归一，眼见小凉凉已经无人能够阻挡，逐渐远去，恭平只好无奈的跟过去。
可这时，赛格却冷冷的对着恭平说道：“恭平，你这是在消灭联邦的未来，更是对祖神的一种背叛！”
“......”恭平停了下来，不说话，也不作出反应。
周围人都默默散去，仿佛预示到了一场暴风雨的来袭。
赛格见恭平不作出反应，便接着说道：“一路上，我一直在设法阻止把那个人带来联邦这里，你却三番四次的唱反调，现在好了？被她发现了祖神的存在，联邦的未来已经断送掉了！”
“这件事，可以视为你们各大氏族全体，对祖神的背叛么？”
恭平来火气了，双拳握紧，眼神也变得阴厉了起来。
“背叛背叛...别那么轻易的就给人扣帽子啊队长，我现在叫你一声队长是因为我还尊敬你，但你也别太目中无人了。”
“你觉得你还能辩解么？”赛格冷笑。
“那么队长大人，你能不能回答我，祖神已经存在多久了？”
“算上今年正好一千年整。”
“嗤~”
一声嗤笑从恭平嘴中发出，“一千年，千年啊！近十个世纪！”
他不屑一顾的嗤笑道：“多么长的时间？自从我们联邦存在至今也不过才比这时间多三十年。”
这语气让那个赛格很不爽，他刚想回话，恭平就开始输出了。
“接下来我的话你可能会有很大反应，但请你听我说完。”
“没错，祖神守护了我们，但你也知道所谓的祖神到底是个什么状态。”
“没错，就算是祖神，现在也只是一个胚胎，一个蛋！一个孕育着新生泰坦的温床！它是守护了我们一千多年，我们也很感激，但，这只是因为它还没出生而已。”
恭平的表情变得无比狰狞。
“一个新生的泰坦，你怎么就确定它百分百就会守护我们，而不是毁灭我们？它天生对我们抱有敌意怎么办？万一这个泰坦是类似于风暴之王那样残暴的生物怎么办？”
也亏得恭平先前说过这番话会很难听，而且他地位不低，否则这样大逆不道的话换别人说出，赛格就要真刀真枪的干一场了。
“还有，我们现在的地盘需要扩张，急需扩张！以前还尚可，可我们现在已经龟缩四百多年没动过了！”
恭平忽然指着小凉凉离去的方向，道：
“现在，现在有一个可以沟通的泰坦，一个连风暴之王也击败了的超级泰坦在我们身边！而且最重要的是对方明显对我们有好感，这一路上你见过她对待我们的态度，你是要我们把联邦壮大的机会给活活推掉吗！？”
“在断送联邦未来的，是你！”他越说越激动，到最后指着赛格的鼻头大声吼，面色涨红，连嗓子都哑了几分，“不是我！！”
被恭平指着鼻子骂，赛格也很是平静，淡淡的回道：“即便如此，那也不是你背叛祖神的理由。”
“.....”恭平哑口无言。
确实，他带小凉凉回来并不是为了消灭掉祖神的，而是想让她带着联邦发展扩张的。
但他就是没想到小凉凉一来就感应到祖神的存在了，还直接找了上去。
“这件事我会提交长老会，你自己看着办吧。”赛格背身离去。
长老会，是由联邦内长老级的人掌控的会议，可以决定一整个联邦的运行发展，
“请便，我相信绝大多数都会站在我这一边。”
恭平冷笑，转身离去，准备先把小凉凉拦下来再说。
一个多月的生死之交，至此濒临破裂。

16. 即便是把我钉在棺材里

联邦迎来了危机。
一个不速之客强行的闯入了防守戒备的港口当中。
“那边的，等一下，这里禁止入内！”
几个拿着枪械的人拦在了小凉凉面前，“站住！”
夏凉略显惊讶的看了看他们手中的枪械。
原来有火器啊。
不过这种外形......好复古的枪械啊，估计比一战时期的栓式步枪还多有不如，这种早期的火器威力比起夏凉之前见的复合弓威力还要差得多。
起码先前恭平用来攻击自己的复合弓，其威力完全比的上大口径反器材狙击步枪了，甚至更强。
夏凉不屑一顾的撇撇嘴，把他们手中的火器完全当成了烧火棍。
“你是什么人？不知道这里不能靠近么？”
小凉凉指着港口旁边的一座高塔，说道：“那里，有不妙的东西，你们很危险。”
几个守卫看过去，看清楚她指的是什么地方后，不由得嗤笑了一下，“那里可是祭堂，最森严的地方，还有祖神大人在里面，有什么好危险的？”
哼！没有危险的时候，我就是最大的危险！
小凉凉刚想要强闯过去，忽然又听到了‘祖神’这个词，刚迈出的脚又收了回来。
“你们说的祖神是...？”
守卫们面面相觑。
不是吧？不是吧？居然还有人不知道祖神？
“低贱的尘民就是无知，不知道感恩的垃圾！滚滚滚！这里不是你这种贱民可以踏足的地方。”
其中一个守卫露出明显不耐烦的神色，刚想一脚踹倒她，忽然眼神一瞅，脚放了下来，轻佻的看着她：
“区区一个贱民，身材倒是挺不错的，脸蛋也很好，看上去还是个雏儿啊？”
说罢，他的手就往小凉凉那高耸的糯米团子抓去。
啪！
小凉凉拍开了他的手。
“啊！疼！你这贱民，竟敢？！”
守卫捂着自己的手，他感觉自己的手被拍的骨折了，捂着手退后了几步，面色狰狞的走上前去。
“唉！”小凉凉深叹了一口气。
纵有两千多万人口，终究也只是精神面貌落后的封建社会，看来对这里人的素质不能要求太高呢。
但是，惹到我，你就得死。
小凉凉将右手往后扬，做出一个要扇巴掌的姿势。
“嘶——————”
“呼——————”
哟？这小娘们还敢还手？
守卫脸上露出狞笑，抽出一条虐待囚犯的散鞭就要抽过去。
其余的几名守卫露出不忍的神色，纷纷闭上了眼。
队长的手段残忍是出了名的，一个贱民惹到了他，只怕队长会活活把对方抽打的血肉模糊，只怕到时候看着一坨烂肉都没有继续玩的欲望了。
可惜啊，这女孩那么好的身段儿，他们还没享用过，就得.....
砰————！！！
？！
他们只听见一声雷鸣般的炸响，差点把他们的鼓膜都给震破，随即一个高速飞行的物体掠过他们身边，其轨迹散溢出的力道掀起一阵狂风，吹得他们踉跄摔倒在地。
什么东西？
视线望过去，却看见他们的队长直接飞到了十米开外的石壁上，啪叽一声，血泥污垢爆散，身体仿佛被攻城锤轰了一下，四肢头部躯干松垮垮的垂下，肠子肾脏甚至屎尿在他的身体里一并炸开，全身的骨头一块不剩，眼珠子都爆凸了出去。
夏凉的小手手缓缓垂落在腰间，看着队长的凄惨死状，心中的气都消了。
王的威严，不容侮辱。
“敌，敌袭！”
其余的守卫纷纷拿起火器枪械朝她射击，却听‘砰砰砰砰’的一阵枪响，子弹仿佛打在了鼠王身上，就只听见个响儿。
“什——怎么可能！”
小凉凉斜视着看了他们一眼，把他们吓得连枪都拿不稳，差点直接溃败而逃。
蝼蚁因为自身恐惧发起的反扑，不用理会。
原谅你们了！
小凉凉宽宏大度的赦免了他们，毕竟跟弱者较劲是一件很无聊的事儿。
她刚准备往祭堂的方向走，身后又传来恭平的疾呼声，“等，等等！小凉凉！请等一下！”
“是恭家的长子！”
几名守卫喜出望外，各大氏族在联邦里是由长老级的高手建立的，恭平作为北岚氏族的一员，还是恭家的长子，他的权威很大，而且不是一般的大。
首先姓和氏是不同的，‘姓’代表了血缘关系，‘氏’则是代表了部落或族群的关系。
恭平虽然姓‘恭’，但并不代表北岚氏族里面全都是姓‘恭’的人，北岚氏族是以恭家为首的一个利益群体。
“小凉——凉.....啊这。”恭平抵进了看，才看到有一个人被打得稀烂，早就死透了。
“恭平大人，您来了！快，把这个贱——！把这个人绳之以法！她杀了我们的人！”
“嗯？啊？”
恭平对他投以死亡视线，淡淡的说道：“拖下去，毙了。”
“可、可是...该怎么做？”
“我说的是你！”恭平指着他的鼻子吼道，火气冲天，随即夺过了守卫的枪械，对准了他的头。
守卫当即一愣，然后不断的跪地磕头，“恭，恭大人，我不明白我犯了什么错！”
“你冒犯了那位，你觉得你还能活，你看不到她戴的是什么帽子么？”
“帽、帽子？”守卫颤抖的回过头往小凉凉看去，看到她头上的狗皮帽，道：“只是很普通的....”
砰！
脑花四溅。
“连戴了此等尊贵象征的贵客都敢惹，你不死？谁死？”
嘴上这么说着，恭平擦了擦头上的汗，他又看见之前被小凉凉一巴掌拍爆五脏六腑的守卫队长，心烦意乱的挥手道：
“这人体艺术是哪个混....哪个人摆在这的啊？赶紧找人扒拉掉了！辣眼睛！”
这是连‘人’的身份都不给这名守卫队长了，直接降格成为‘人体艺术’。
周围的守卫虽然是不懂发生了什么，但是却能明白刚才的人招惹到了不该招惹的人，于是来不及同情，就赶紧把那两货的尸体抬走了。
可即便是这样，他们心中也有一个想法，那就是——
就算是把那名被枪毙的守卫杀了，钉死在棺材里，他估计也会用腐朽的声音喊出：
“敲里吗这分明就是最普通的狗皮帽好不好！而且还是只有低贱尘民才会戴的狗皮帽！”
不过恭平的话，也许会直接把棺材扒拉开来，让他把嘴永远闭死。
开玩笑，如果让小凉凉知道那顶帽子的事情是他随便编的，下一个被拍死的就是他了。
“豁...”小凉凉对恭平这个人的性格不由得有所改观。
啧啧啧....杀伐果断，完全不把人命当回事啊。
什么，我也是？
不不不，王的威严高于一切，辱之即死，此乃天道。
于是她拍拍恭平的肩膀，道：“有点上位者的气质嘛，听他们说你是恭家那位无所不能、有真龙之姿的长子？”
“哪有哪有，没有的事，叫我小平平就好，嘿嘿....”

17. 电梯坠落

恭平谄媚的双手合握，道：“哪有哪有，没有的事，叫我小平平就好，嘿嘿....”
他这是在刻意迎合小凉凉的喜好，可谁知小凉凉脸上却露出了恶心的表情，离他远了点儿。
“咦惹...多大的人了还叫什么小平平，叠词词，恶心心。”
我TM——？！
你敢不敢把你自己的名字再说一遍！？
恭平太阳穴周围凸起的血管差点爆出血来。
“算了，我要去那里，有什么人上来拦我，你自己解决。”小凉凉指着伫立在海港之上的那座高塔说道。
“欸等等等等，您听我说....”
他这么一喊，夏凉还真的停下来了，但不是因为恭平的原因。
【说起来，刚才那几个守卫好像说了那座塔里面有祖神在吧？】
夏凉双手交叉抱胸，那眼神，简直是在明示恭平。
——真想只有一个，你在欺骗我！
恭平被她看的汗如雨下。
完了，被察觉到了。
他可不想在事态得到控制之前再捅出更大的篓子了，于是干脆跟小凉凉坦白。
“唉...看来是瞒不住了，其实，您感应到的那个类似于风暴之王的生物....和我们不是敌对关系。”
“祂其实是我们的祖神。”恭平无奈的弯下了腰。
果然有猫腻！
小凉凉不满的哼唧了一声，“哼！早点说明白会死吗？还搞得那么不愉快。”
“没有，没有的事，那几个混蛋坏了您的兴致，死了就死了。”恭平牵强的笑道。
“说说怎么回事吧，为什么要这样瞒着我？”
“呃...这个...因为据我们的，泰坦之间都是竞争关系，两尊泰坦相遇，多半是要分个你死我活，所以...”
“别说的我很残暴的样子啊，我像那种打架狂人吗？”
闻言，恭平迎着海风翻了个白眼。
你也不想想你是怎么把风暴之王踩下来的？那还不残暴？
可这时，夏凉忽然又摸着下巴，凝视着高塔所在的方向，“可我怎么感觉你们那位祖神的状态有点奇怪？”
“哦，这个简单，因为祂还没出生呢。”
“还没出生？”夏凉顿时杏目圆睁，“你在羞辱我！”
恭平大骇，“唔嗯嗯嗯？不敢，不敢啊！我哪里羞辱您了？”
却见夏凉指了指她自己，又指了指高塔，怒道：“你认为我会去欺负一个还未出生的小朋友？你把我当什么了？”
欺老凌幼是她最不屑于做的事情，她既没试过拳打南山敬老院，也没试过脚踢北海幼儿园，更何况是去欺负一个还没出生的家伙。
哦，我自己好像也没满一周岁来着。
那就可以打了，哦不对，这是诡辩，诡辩.....
“这么说....您不会对祖神动手？”恭平小心翼翼的问道。
小凉凉傲气的仰起头，“不会！别说是我主动了，就算祂主动打过来，我都不会正眼瞧祂一眼！”
呵，一个刚出生的小怪兽，就算给祂打几下，我还能吐血不成？
这句话我说的，谁来都拦不住！
“那，那太好了，吓死我了....”
恭平知道小凉凉这人说一不二，联邦目前遭遇的最大危机，就此解除。
可是小凉凉还是要执意去塔内看一看，无奈之下，恭平只好叫一个人赶紧通知各大氏族的人，然后自己带着小凉凉进入到祭堂里面了。
这座塔很高，大约有数百米，下粗上细，第一层的直径有一百米左右，难以想象这是由这群‘土著’建造出来的。
“呃，凉凉大人，不是走那里，是走这里。”恭平指着他面前的通路说道。
“呃？”小凉凉诧异的看了眼那盘旋向上的阶梯，“不应该从楼梯上去吗？”
“不是的，是要去地下。”
“噢~~”
小凉凉欣然跟上去，觉得多了些许科幻感。
地下的空间很宽敞，但依然是以纯天然的溶洞为主，里面有重重守卫，装备之精良明显超越之前她所见到的。
就是不知道为什么，夏凉明明看到了电梯，可是恭平却无视了，带着她走楼梯下去。
莫非——！他是嫌我重。会把电梯压下去？！小凉凉的脸色白了一下，想起了那次渡河的经历。
一只小手落到了恭平肩膀上。
“呐，恭平啊....”
感受到这只小手上传来的力量感，恭平浑身发僵，“....谁惹到您了吗？”
“为什么....不坐电梯？”
“电梯？哦哦！是指那个升降平台吗？那个东西已经坏掉了！”
“我不信，让我上去试试。”
你要这么说我就不怕了。
恭平是真不怕，因为那玩意儿是真的坏掉了，自从几个月前维修那东西的技术人员逃跑后，就一直陷入了停用状态。
这座电梯还是很老式的那种，栅栏伸缩门，内部装饰比较豪华，夏凉把坏掉的栅栏门整个拆下来后，整个人踏了上去。
“看吧，我都说....喔喔喔喔？！”
恭平还在说着，眼前却不见了小凉凉的身影，他跑到了电梯口前，看到整个电梯正在急速下坠，几乎是用不了几秒就瞬间到了底儿，传来巨大的轰鸣声。
艹！你自己体重怎样，心里没点AC数吗！
丢人啊丢人！
底下——
小凉凉从碎成破铜烂铁的电梯中钻出来，一幅莫得感情的样子。
自此，她已经完全认清了自己的定位。
好吧，我就是披着小摩托外皮的鼠王。
哒哒哒哒哒哒
一阵急促的脚步声传来。
“什么状况！你是谁？为什么在这里？”
一群装备精良的守卫立刻把她围了起来，只是这些武器在夏凉眼中依然是不够看。
“全都给我停下！”
升降平台通道的上方传来恭平的呼声，“主祭祀大人在下面吗？”
守卫的人群中走出了一个身材佝偻的老人，他的脸上用各色颜料涂满了奇怪的纹路，延伸到脖子下，估计衣服的下面也都是那些奇怪的纹路吧。
主祭祀用颤巍巍的声音回道：“这个声音....是恭平么？”
“是我，您先别让其他人动手，我先下去。”
随即恭平直接从电梯通道上方一跃而下，在即将触及地面的时候，他仿佛脚踩在了空气上，下落的力道全都抵消了，平稳落地。
“魔法？”夏凉疑惑问道。
“呃？魔法？”恭平愣了一下，“不是啊...”
“哦。”
夏凉没有多大的兴趣，就权当这是和她前世的新人类一样的能力了。
没什么大不了的，再花哨的能力在自己这绝对的力量面前，都是奢望。
这时，苍老的主祭祀缓缓走到她的面前，佝偻的表面下，他的眼神依然明亮。
“伟大的灵魂.....为何会来此处？”

18. 水仙

这时，苍老的主祭祀缓缓走到她的面前，佝偻的表面下，他的眼神依然明亮。
“伟大的灵魂.....为何会来此处？”
“哦呀？”
夏凉惊讶了一下，难道这个老人看出自己的虚实了？
她的视线锁定了主祭祀的双眼，那双蔚蓝如大海一样的眼神里仿佛蕴含着一种奇特的魔力。
五秒......十秒......
主祭祀的双眼忽然淌下眼泪，他撇开了视线，擦擦眼泪，沉稳道：“恭平，你好像带了不得了的人过来啊....”
他看似沉稳，其实内心慌得一批。
【这个怪物.....】
主祭祀心里给她打上了怪物的标签，表面上却说道：“伟大的灵魂，可以告诉我你的来意吗？”
“哦，我只是想看看你们的祖神。”夏凉直白的说出来意，就不带一点掩饰的。
“.......”
主祭祀心里都犯浑了，只好推辞道：“现在还没到祭祀祖神的日子，如果想要见的话，不妨....”
“我只是看一看也不行？”
“想必我要是不允许，也没法拦得住您吧....这样，三十米内，这是我最大的让步了，还请不要太过为难我...”
“行，三十米就三十米。”小凉凉爽快的答应了，毕竟欺负老幼可不是她的行为准则啊。
仿佛主祭祀也没想到她这么好说话，错愕了一会儿后，便带着她前往了祖神所在的地方。
“喔——”见到那所谓的祖神，夏凉发出了赞叹的声音。
那是一颗半透明，有着多棱面的‘晶体’。
说是晶体，不如说是一颗晶体外形的蛋，不是传统意义上的圆形。
半透明的晶体内部，能看见里面孕育着一团银白色的闪光。
对的，就是闪光。
看不清外貌，看不清实体，仿佛孕育着的不是生物，而是一轮新月。
此时，主祭祀正在拉着恭平在一旁悄悄密语。
“恭平，你出去这趟到底带回来了什么人？这个人是你们北岚氏族能控制得住的！？”
“....主祭祀大人，我如果说她是个泰坦，并且还击败了暴风之王，你信不信？”
泰坦？击败了暴风之王？
主祭祀睁大了眼眸。
他睁圆眼看向恭平，似乎是明白了恭平带夏凉回来的用意。
“此话当真？”
“与我同行的人都可以作证....关键的是，她对我们明显抱有好感。”恭平苦笑。
“那你也太莽撞了啊...！”主祭祀偷看了小凉凉一眼。
真是活见鬼.....
身为主祭祀，他可不是靠坑蒙拐骗混上去的，而是有着真材实料，他的眼睛天生就能看到一些别人看不到的东西。
从小凉凉身上，他看到了无穷无尽的蓝色闪光，把他的视界完全覆盖，宏远伟大的力量奔流仿佛连接着宇宙深空，如恒星一般，强大的引力潮汐吸纳着周围的星云.....
他已经两百多岁了，他曾不止一次见过风暴之王，也见过别的泰坦，从它们身上都看出了碾压凡人的力量。
可当他看到夏凉身后所呈现的景象时，他第一次怀疑自己是不是老花眼了。
他与夏凉的那长达十秒的对视，差点让他的灵魂跪伏在那伟大的姿态下。
正因为看得清楚，所以他才对初次见面的夏凉十分客气。
这个怪物身上，一定牵连到了更加可怕的因果......
同样，类似的景象，他也在祖神的身上看到过.....尽管祖神还在孵化，但他已经看到了一角未来。
恭平也明白带小凉凉回来是危险与机遇并存的，但他依然要那么走。
“主祭祀阁下，祖神派里您是我唯一尊敬的人，相信以您的本事应该非常清楚，我们迟早会被地上那群人发现，想要守护我们的道统的话，她是不可或缺的！”
闻言，主祭祀也叹了声气。
“地上那群人....确实，我们最近的动作不小，随时都可能会被发现，我感觉这个时日快了....”
在这个世界里，他们面对的生存压力不止有外面凶猛的巨兽，还有来源于地面的那群人。
他们拥有极高的科技水平，远超联邦数百年的意识形态，以及压倒性的人口优势.....
此外，在这个地下世界里面也不只是有他们一个国家，在暴风之王的领地以北，还有一个国家，人口比他们只多不少，在海的那边，还有一个国度，具体规模不明，文明程度未知。
整个联邦的处境，很糟糕。
“好吧，我会试图说服祖神派里的人，你们也不能操之过急了。”
“明白，明白...”
在两人交谈的期间，夏凉正望着巨大的水晶蛋，陷入了一分多钟的呆滞。
慢慢的，她的背后亮了。
莹白的美背开始散发着幽幽的蓝光，像日冕一样荡漾，眼角下那枚指甲盖儿大小的皇冠图纹像是活过来了似的，向外投射出立体的投影。
与此同时，巨大水晶蛋内部的银色闪光慢慢变得更加闪亮，其光芒甚至已经到了令人睁不开眼的地步。
“怎么回事？！”
恭平和主祭祀都惊愕的看过去。
小凉凉感觉自己的身体燥热的很，双眼背后都变得一片幽蓝，霎时间这种光芒强盛到了最极致，强盛的所有人都睁不开眼睛。
咻——
闪光消失，仿佛刚才所有的一切都没有存在过。
“嗯？发生了什么？”小凉凉一脸懵。
她不明白自己刚才为什么会对这东西起到反应，但她现在有一种特殊的感觉——自己好像和面前的这颗水晶巨蛋里的生命体有了某种联系。
这种联系呢.....不是血缘，却高于血缘，具体怎样夏凉自己也不好说。
“喂，老先生，你能看清楚刚才发生了什么吗？”她转过头问道。
“......”主祭祀先是沉默了一阵，然后才答道：“没有，刚才太亮了，什么都看不见。”
此乃谎言。
换做普通人只能看到强烈的闪光以及，可主祭祀却看到了不同的东西。
他亲眼看到了——在闪光达到最鼎盛的时候，一条条银白色的光流从水晶巨蛋的内部延伸出来，缠绕在了夏凉的身上。
“这可真是...”主祭祀内心逐渐乐开了花。
只有他知道这位祖神的真面目。
——水仙
这是祂的名字，或者说是这个种族的名字。
这个种族几乎是一脉单传，是海洋的宠儿，祂的意义对于大海来说，无异于地球不能失去月亮。
在祂成长起来之前，会先找到一个足够强大、能够庇护祂的宿主，而方式么，就是通过刚才那样的方法，但具体是如何操作的，主祭祀也不明白，恐怕只有当事人才清楚吧。
这不是『寄生』，而是一种更加高级的『生存方式』。
外面的那层水晶多棱面外壳，几乎没有生物能将其击碎，这对未出生的水仙是最好的保护，在找到符合条件的宿主之前，祂是不会破壳而出的。
而一旦找到了符合条件的宿主，就意味着，距离水仙破壳就不远了......

19. 何等○乱的生物

“什么！？主祭祀大人居然做了这种决定？”
赛格一脸震惊的听着恭平带来的消息，当即就表示，“不可能！你到底对主祭祀大人说了什么？！”
“信不信由你，不信的话你自己可以去找主祭祀大人确认。”恭平耸耸肩，不管结果如何，都是他赢了。
“我会的！”
赛格匆匆离去。
结果自然不是赛格一个人可以改变的了的，之后的一个星期里，整个联邦迎来了史无前例的变革。
这场变革，使得夏凉在联邦里有了一个新的身份——北辰王
经过联邦内部长老会的一致决定，认为夏凉的到来利大于弊，而且此举已经得到了祖神派的主祭祀认可，所以毫无阻碍的就通过了。
同时经过这次的长老会，夏凉也算是比较全面的了解了一下这个联邦的情况。
当了解的足够深刻后，她这才明白，自己来到联邦这件事，里面的水深的很。
首先，这个联邦有五个氏族，分别是巽氏，离氏，古氏，北岚氏，还有最鼎盛的安澜氏。
五个氏族，代表了联邦内五个最大的利益团体，掌控着联邦的命脉，外加一个祖神派，由于祖神派是专门侍奉祖神的，威望极高，不比五大氏族要低。
而夏凉也明白了恭平带她来联邦的用意。
——庇护
这个联邦需要得到足够强大的庇护，而自己正符合这样的要求。
在这个世界里面，一个族群想要生存，必须寻找庇护，不然光是飞禽走兽的威胁就足以让他们灭族，而在这个世界上，唯一能够给予他们的生物只有一种——
泰坦，生物链的顶端，一方霸主。
于是乎.....
“嚯嚯...这里就是我的宫殿吗？”
夏凉来到自己所属的宫殿位置，跟皇宫一样，高三十多米，装饰豪华，中间有一个巨大的座位，四角都摆满了各色各样的矿石，相交辉映，看上去就不是给人住的，而是把人给供奉在这里的。
“我住在这里真的没关系吗？这里原先是给你们的祖神建造的吧？”
“没事的，北辰王您放心住就是。”
跟在她身边的是一个肤白貌美的女子，姓沐，名单一个‘雨’字，看上去大约二十岁出头，与夏凉一样有着淡紫色的长发，紫水晶一样的眼眸，春风可人的面容。
还有一个男的，与恭平长得有七分相似，名字叫恭正，乃是恭家的次子，有着无敌的眼神（死鱼眼）。
“你们都是长老会那群人派过来的？”
“是的，接下来将由我们来负责您的日常起居，有事的话您随时可以叫我们。”
“那好，你，出去，以后基本都不用来了。”夏凉指着恭正说道。
“呃？”恭正错愕了一会儿后，脸色变得极为难看，“为什么！”
“我说不用就不用，去去去，快点，就现在！”
小凉凉挥手催促着赶他走，最终在沐雨的眼神示意下，恭正还是心不甘情不愿的走了。
待他走后，沐雨才问道：“北辰王大人，请问您为什么....”
“等等，你把你刚才的再说一遍。”
“北辰王大人？”
“再说一遍。”
“北辰王大人。”
“呜呼呼~~~！”夏凉发出愉悦的叫声。
帅啊帅啊！这名字真帅！
“.......”
沐雨看着这一幕，有点无语了。
嘶拉！
随即，在沐雨惊愕的目光中，小凉凉一把撕掉身上的衣服，把丰腴诱人的身材完全暴露在了空气中。
呼！还是这样舒服！
小凉凉舒了口气，这种回归自然的感觉真是太棒惹！
无论何时都能感觉到，衣服真是人类最失败的发明呢。
嗯？
她向沐雨问道：“你看着我做什么？”
“啊，不是，只是在想好白的球哦不对，好大的呃不是不是，您当我没说。”
短暂的错愕之后，沐雨急忙回过神来，“北辰王大人您现在就要沐浴了吗？就让沐雨来服侍您吧。”
“哦，说的也是呢，沐浴就得让沐雨你来嘛~”夏凉说道。
“......”
“莫非这个笑话很冷？”
“欸，这竟然是个笑话吗？”
······尴尬······
“呃咳咳！先带我去浴室吧！”
“噢噢，请随我来。”
浴室里，沐雨已经准备好一切，让小凉凉入浴后，自己跟着脱去衣物，只围上一条围巾。
“北辰王大人，请抬手。”
抬~~
近距离观察这一条粉白柔弱的藕臂，沐雨晃了神。
她的视线顺着手臂向内爬，从雪白的香肩，到光裸的美背，再从后面看到那硕大到向两边溢出的.....
好嫩，好软，好滑......
小凉凉的肌肤就像是完全没有毛孔一般，滑溜溜的，身躯在保持纤细娇小的同时却又显得不失肉感，这根本就不是人类拥有的肌肤。
再看看女孩背后那狂放威武的荆棘纹路，沐雨觉得这具身体简直就是艺术品，是不容亵渎的圣物。
【竟然击败了暴风之王.....何等强大的生物。】她默念道。
“北辰王大人您的身材很好呢，如果愿意着装打扮一番，一定会很漂亮。”
呃？小凉凉不知道她居然会突然说这个话题，于是摆摆手，道：“打扮就不必了，我平时还是比较喜欢裸着。”
好吧，这究竟是一只何等淫.乱的生物？
沐雨强忍着抽搐的嘴角，道：“那，那个...北辰王大人把恭正赶出去的原因莫非是....”
“对啊，不然还能是因为什么？”夏凉理所当然的回道。
她又不是有什么特殊癖好的变态，没有在男性面前不着寸缕的习惯，所以就只能把恭正赶出去了。
知晓真相的沐雨不禁为恭正的遭遇感到悲哀。
沐雨是安澜氏族沐家的二小姐，而恭正又是北岚氏族主事家族恭家的次子，他们两人被派过来负责小凉凉的起居是兼具特殊使命的。
如果不出意外的话，以后小凉凉基本上可以说是这片土地的太上皇了，虽然实权都掌握在五大氏族手里，但所有人就是得舔着她，因为没了她，整个联邦都活不下去。
而小凉凉的身份如此特殊，如果谁能够和她建立对话关系，不说能把她当傀儡一样使吧，至少能一定程度上左右她的意志。
比如啊，成天在她耳边说别的氏族坏话，让她对某一氏族印象变差什么的......虾仁又猪心啊。
日积月累之下，相伴在小凉凉身边得到的成果像滚雪球一样越滚越大，好处那是大大滴有！
现在恭正居然被小凉凉以这种理由赶出去了，沐雨不由得想笑出声来呀。
接下来，就是安澜氏族一家独大的日子啦！

20. 睡觉觉

让别人给自己清洗身体是种很新奇的感受。
不用自己动手，只需要闭上眼睛，抬抬手，伸伸腿，就会有专人替你清洗，别提多惬意了。
至少，她很喜欢。
沐雨正在为小凉凉清洗身体，擦拭到一半，就听见小凉凉突然说道：“沐雨，你也脱了呗？”
“呃？我也要...吗？”
沐雨只是犹豫了片刻，就把围巾解下来了，白皙的肌肤水润光滑，身材也很好，仅仅比小凉凉差那么一丝。
有言道，看第一眼是处于好奇，看完第一眼后绝不看第二眼，那就是出于绅士风度。
所以只要我一直都是第一眼就没问题了。
“emmm.....”夏凉凝视着她，发出了沉闷的声响。
“怎么了嘛？北辰王大人。”
“不，没什么。”
夏凉收回眼神，觉得有点失落。
明明是圆了自己前世的梦想，为什么就没有半点波澜呢？
她能清晰的看出来，对方虽然长得也很漂亮，但和自己相比根本就不是一个物种的存在。
如同.....在看残次品一般。
啊不行不行，这种心态不可取。
为了转移自己的注意力，夏凉主动询问道：“呐，你知道灵山安遥吗？”
“.....！”
沐雨的手剧烈的抖动了一下。
“嗯？怎么了？”夏凉见她正在以无比惊愕的眼神看着自己。
“北辰王大人！”沐雨急促的呼吸着，“这个名字你是在哪知道的？”
“啊...呃，来源是这个，这是我偶然得到的东西。”
夏凉把挂在自己脖子上的玉佩拿了下来，递给了她。
看到这枚玉佩，沐雨震惊的站了起来，表情上充满了不可置信的神色。
“这，这....”
“这代表了什么含义吗？”
沐雨的脸色重新变得镇定，“没什么，只是这件事牵扯到一些历史问题而已。”
“哦？历史问题？”夏凉饶有兴趣的问道。
这东西可是她前世祖传下来的东西，怎么就牵扯到这群异世界人的历史问题了？
胡扯！
夏凉生出了被欺骗的感受。
“是的，一些很深厚的....历史问题，您知道吗，在一千多年前，我们并不是生活在这里，而是生活在更远的地方，后来...发生了各种各样的事情，就来到这里了。”
“豁~这样啊。”
夏凉把玉佩拿了回来，戴回脖子上，随后从热水里出来，连身体也不打算擦就准备出去了。
“欸？北辰王大人，不用我服侍您了吗？”
“暂时不用了，没那个心情。”
“至少让我为您擦一擦身体...”
“不需要。”
夏凉背后的荆棘纹路从尾部到颈椎逐节亮了一下，身体表面蒸腾出极高的温度，水分直接蒸腾成水雾笼罩在她周围。
贼方便。
她披上衣服，准备又去一趟祭堂了，她实在是有点好奇那枚水晶巨蛋，不搞清楚她就不安稳。
“您要出去了吗？”沐雨跟出来问道。
“嗯，不用跟过来。”
夏凉披上了衣服，示意她别跟上来，走到一半的时候她才发觉不对。
她把玉佩从自己的脖颈上摘下来。
——灵山安遥。
依然是不认识。可是却会读的字体。
刚才自己认为沐雨撒谎了，在欺骗自己，但深入思考的话，好像也不是那么回事。
最关键的问题就是：为什么自己的家乡留下的玉佩，会引起异世界的沐雨那么大反应呢？
说不定‘灵山安遥’还真的和他们有点联系.....
回去再跟沐雨仔细说说好了。
另一边，目睹着夏凉逐渐离去的沐雨也赶紧要把这件事禀报回自己的氏族。
半路上，她还在惊魂未定的自言自语：“居然是北昆仑的物件！那玉佩是她捡的？还是说....”
她面露惧色的返回安澜氏族，把这则消息传达给了自家长辈.....
........
祭堂门外，主祭祀像是提前察觉到了夏凉要来，已经提早在此等候。
“伟大的灵魂，您又来了，还要看看祖神吗？”
“嗯，你直觉挺灵的嘛。”
夏凉颔首，她已经肯定了，这个老头是有真才实学的。
在主祭祀旁边，是一个星期都没见过的赛格。
“哟！”小凉凉热情的和他打招呼。
“.......”赛格满脸的不适，他直到现在也依然在警惕着夏凉，怕她对祖神做出什么不好的举动。
他不是没问过主祭祀，但主祭祀什么也没说，只是让他做好自己分内的事，所以他就只能把自己的疑虑往死里吞了。
“伟大的灵魂，请进。”
主祭祀让开了道路，带她重新前往祖神的所在处，
这是她时隔一个星期再次来到这里，夏凉急不可耐的越过带路的主祭祀，自己朝着地下楼梯跑过去。
期间，她看见了那个已经空荡荡的升降平台通道，脸都黑了下去。
“这个，什么时候整个拆了吧。”她指着那里说道。
“为什么？”赛格不解。
“碍眼。”仿佛是觉得这么说还不够，夏凉还补充道：“说不定我什么时候不开心，往那里补上一发原子爆破。”
“......”
于是乎，升降平台的拆卸工作就提上日程了。
反正也没人修的好，不如就这么拆掉好了，还能免得一发原子爆破。
地下室——
“祂是不是出现什么变化了？”
夏凉看到水晶巨蛋后，明显发现亮度提高了许多，她靠近了水晶巨蛋，近距离触摸，凉凉的，像个水晶果冻一样。
主祭祀来到她身边，看着水晶巨蛋的目光有些狂热。
“如果不介意环境简陋的话，最近几天就请在这里常住下来吧。”
夏凉还没发话呢，赛格就急着反对道：“不行啊主祭祀！这太危险了！”
可主祭祀却挥手阻止他想要继续反对的心思，道：“实际上就算您不来，我也是要准备去找您的，我可以感知到，祂是因为您的到来才发生了转变。”
“emm.....那我最近就待这儿了。”
对这个水晶巨蛋，夏凉还是很好奇的，尤其是自己对祂的一种特殊情绪，让她最近很是心痒。
“赛格，跟我出去一趟，我有话对你说。”
主祭祀把赛格叫了出去，虽然很不放心夏凉，可赛格还是跟着他出去了。
呼呼.....碍事儿的人走了，轮到本凉凉的自由发挥时间啦！
小凉凉把自己的脸蛋都贴到了水晶蛋身上，觉得贼舒服。
“哇哦，感觉比水床还要好得多！”
不只是有种冰冰凉凉的感觉，还有种极其舒适的，仿佛躺在海洋中的包裹感，隐约还能听见海洋浪沫的声音，贼催人入睡。
算了算了，正好挺久没睡过了，就睡一次吧。
小凉凉把想法付诸行动，整个人就爬了上去，开始陷入沉沉的睡眠......
数分钟后——
噼里啪啦
噼里   啪啦
水晶巨蛋发出了细微的不堪重负的声音......

21. 生了！生了生了！

出去三个小时左右，赛格就回来了。
他被赋予了一项重要使命——看着夏凉。
当然，不是监视意义上的那种，而是指『见证』意义上的。
“什——！”
当赛格重新回到供奉祖神的地方时，眼前发生的一幕让他屏住了呼吸。
天呐！祖神在上，她，她居然——她居然睡在了祖神的上面！
噢谢特我的法克！先不说祖神能不能承受这份重量，光这行为来说就是对祖神的大不敬！
但比起这个，祖神已经快承受不住了才是最紧要的事情——水晶巨蛋外层的晶块儿，正在一小块一小块的碎裂，积累在地上，像是铺了一层银屑。
赛格整个人都被吓得变成了枯瘪的萝卜干状。
你他娘的对你自己的体重就没点B数吗！？
他赶紧跑到水晶巨蛋的下方大喊：“凉凉！凉凉！”
但奈何小凉凉一旦入睡，就会睡得非常死，就算是有人给一巴掌也很难醒，赛格那嗓门就跟没有似的。
“祖神在上....得赶紧让她下来！”
赛格想自己爬上去，但他根本无法靠近水晶巨蛋——有股看不见的力量排斥着他。
无奈，他只好出去找人帮忙。
可就在这时，小凉凉打了个呵欠！
常人打呵欠，除了慵懒就是颓废，凉凉打呵欠，除了慵懒以外，还有炸裂。
“嗬————”小凉凉的嘴巴张开，从喉咙里冒出了不祥的蓝光，“嗷.....”
幽蓝色的火束从她嘴里喷出，瞬间把赛格前进的方向击毁，岩石炸裂，并且在以极快的速度熔化成一滩分不出是什么物质的东西，室内席卷了高温，赛格感觉自己深处于火海之中，燥热无比。
所幸，小凉凉的呵欠并未持续多久，两三秒的时间而已。
？？？
赛格看的眼珠子都要爆了出来。
敲里吗！谁家打哈欠是像你这样的！你确定这不是故意的吗？！
完了，唯一的出路被焊死了。
他看向打完哈欠，继续熟睡的小凉凉，脸上露出一丝嘲弄。
“凉凉！凉凉！”
“救命啊！救救祖神！祖神遇刺啦！”
“我尼玛——这个混蛋到底是怎么回事....为什么祖神大人不让我靠近！”
“麻了，躺平了躺平了，摆烂！谁爱干谁干去吧！”
三天。
他努力了整整三天，小凉凉也睡了三天。
很可悲的，一个活了数十载，无数次反抗命运的人，最终只因为这短短三天的遭遇，把他的这种不屈彻底打碎。
看上去很滑稽，但他从与夏凉的相处中，深深感受到了自己渺小的事实。
对方甚至都没有正眼瞧过自己，只是睡在那儿，他就如同被命运锁死，无法前进一步，无法做到任何事情，任何自认为拼死的反抗，都比不过对方随手为之......
【泰坦.....无论何时都是超越人理的存在啊.....】他想道。
隐约间，他似乎能听见有人正在从外面试图把堵死的通道给打开。
“呵...来晚了呀...祖神大人都已经瘦三圈了....”赛格无力的苦笑道。
在他面前，原先二十多米高的水晶巨蛋，此时只剩下了十米不到，缩水超过一半，地面上摆满了密密麻麻的碎裂晶片，那些全都是被小凉凉的体重锤压下崩裂下来的。
可就在这时，小凉凉逐渐有了转醒的迹象。
“呃...唔...不要...亚麻袋...别靠近我...”
“嗯！？”
几秒过去，她猛然转醒。
她做了一个梦，奇怪的梦。
梦见自己在大海里畅游玩耍，遇见了一条巨无霸一样的蛇形生物，又梦见了漂亮的巨型透明水母，突然间，水母伸出无数半透明的触手缠绕了过来，把她里里外外都玩弄了一遍......
真是个.....舒服的梦呢~~
小凉凉心满意足的伸了个懒腰。
忽略梦的奇怪内容，起码还是很舒服的。
“嗯？赛格，你坐在那里干嘛？你的眼神死了哦？”
“......”
见对方不回答，小凉凉从水晶巨蛋上面跳了下来，踩到了那满地的碎裂晶片上。
“啊咧？”
稍微思考一下，小凉凉就明白为什么会这样子了。
赛格嘲讽的张开口，道：“你...”
“敢说就踩死你。”夏凉冷眼抬起了纤纤玉足，瞄准了赛格的命根子。
溜了溜了，跟谁过不去也不会跟自己命根子过意不去啊。
就算是这么完美的裸足也不行！
赛格灰溜溜的爬到了一边去。
哼！小凉凉双手叉腰，看向那满地的晶片碎屑，拿起了一块放进了嘴里。
“旮——”
“好吃！”
小凉凉双眼放光，这些晶片碎屑与她破壳而出的时候吃的蛋壳还有蛋液一样，这东西就是大补之物啊！
嗯，是海的味道。
她胡吃海喝了起来，但吃着吃着，她又意识到了一个问题。
“emmm....我吃了这些，这只小东西怎么办？”
以她的亲身经历来看，刚诞于世的幼生泰坦最需要补充的就是这种营养，可以在初期帮助其快速成长，奠定以后的根基。
呼呼~还好我想到的早，不然就没它的份啦！
但看着面前仅仅剩下三两块儿的晶片碎屑，夏凉的小脸逐渐冒出了汗。
完了，基本上都吃完了。
跟一个还没出生的小东西抢吃的，身为王的格调都丢尽头了啊！
“喔！喔喔！”
突然，赛格眼睛睁大，忽然指着水晶巨蛋，像退化成了类人猿一样猴叫了起来，仿佛是见到了什么不可思议的事情而激动的而导致说不出话来了。
“干什么！你也想嘲笑我吗！”夏凉狠狠的瞪过去，随即看到水晶巨蛋里发生了奇异的变化。
里面的那个银色光团正在散发出银色的光纹涟漪，在整个水晶巨蛋里扩散，这种涟漪把坚硬的结晶软化，里面变成碧海波涛一样液体，银色的光团上下悬浮。
紧接着，水晶巨蛋的外壳，开始逐渐碎裂......
————————
此时此刻，祖神的供奉室外，密密麻麻的围了一圈人，严阵以待。
“还差多少？”恭平心烦意乱的问道。
“还差最后一点！就一点了！”
三天，他们挖了三天，他们的工具实在太简陋了，没有挖掘机，只能用铁锹，用镐子，用手，一点点的把路给清出来。
终于皇天不负有心人，他们距离终点只剩下了仅仅半米不到的距离。
“停，里面有什么声音？”
恭平示意他们停下，自己细细倾听。
——“喔喔喔！生了！生出来了！喔！！！”
——“是个女孩！和我长得好像欸！就是这发色不随我....”
“这声音是....北辰王？”恭平疑惑的自言自语道。
众人一下子就窸窸窣窣的相互交流了起来。
“祖神大人在北辰王的孵化中出世了？”
“北辰王大人她.....”
“北辰王....”
当消息传到外界时，联邦迎来了一件喜事——
“大家快过来，有瓜吃啦！北辰王她生啦！是个女孩！”

22. 叠词词

在夏凉的注视下，内部化作液体的水晶巨蛋里，银色光团开始忽闪忽明。
相比起普通人的肉眼，夏凉的眼睛能看到更多的东西，虽然多的有限，但她依稀能透过银光，看出了多根触手，还有那伞状的身躯.....
章鱼....不，是鱿鱼么？小凉凉眯起眼睛仔细的看。
喀喀喀......
银色的光团靠近边缘，水晶巨蛋的外壳缓缓碎裂。
“喔喔，生了生了！生出来了！”
“嗬——？！”
夏凉看清了银色光团的真面目，忽然呼吸一屏，手握爪，猛然回身——
我插！
小凉凉回过头一把插中赛格的双眼。
“啊！啊啊啊啊——我的眼睛！看不见了！”
赛格倒在地上打滚，捂着自己发红的眼睛，所幸夏凉并未用力，不然他的眼睛就得废了。
趁他什么都看不见的功夫，夏凉随处找了一块布把祖神的身体盖住，然后才有心思好好打量一下这只小东西的外貌。
小东西有着银色的长发，刚好够得着小凉凉胸口的身高（夏凉身高168cm），大概八至九岁左右，卡哇伊的小脸蛋，抬着两只小手晃晃悠悠的，趴到了小凉凉身上。
小萝莉抬起蔚蓝的大眼睛看着她，“ny....nya~~喵喵？”
“哇哦~~！这孩子....好可爱！而且除了发色不一样，那张可爱的小脸简直和我一模一样啊！”
夏凉忍不住蹲下去抱住了她，太可爱了！完美戳中我的爱好啊！！！
赛格在一旁听得都急死了。
我明明是被主祭祀指派的见证者啊！为什么我什么都看不到！
轰隆——
这一刻，墙壁终于被打通，主祭祀在众人的拥护中走了进来，他们都见到了破碎的水晶巨蛋，以及被小凉凉抱在怀中蹭蹭的可爱小萝莉。
还有在地上痛苦打滚的赛格。
主祭祀不禁抬起了颤抖的手，指着夏凉怀里的小萝莉问道：“伟大的灵魂，她，她莫非是...”
“啊？嗯，对哦，她就是你们的祖神。”
晴天霹雳！
闯进来的人们全都被这突如其来的现实打晕了头脑，足足过了好久，都没有一点动静，反应过来的人也都是红着脖子喘着粗气——他们在等最后的鉴定。
“真的是祖神吗？”
主祭祀一脸激动的靠上前去一探究竟，那双随着年龄已经有些浑浊的老眼重放光明。
片刻后，他无比兴奋的宣布道：“对！没错！是祖神！”
“喔——！！！”
如山崩海啸般的狂吼声瞬间席卷全场，无数人当场跪下，开始吟诵复杂的口号。
这幅场景把小萝莉给吓到了，把脸埋进了小凉凉怀里。
夏凉见状，当即大喊了一声，“吵什么吵！别吓着她！”
“......”
所有人都不自觉的捂上了耳朵，因为这嗓音实在是太大了。
紧接着，夏凉又宣布了一件事。
“我宣布，从今往后，她就是我的女儿了！”
“什——！？”恭平差点咬着舌头，“请等等，北辰王大人，这是不是有点....”
“她是我女儿了！”小凉凉一个眼神把他瞪得屁都不敢放一个，然后抱紧了怀里的萝莉，“没看见她那么亲近我吗？”
说罢，夏凉还在萝莉的脸蛋上轻轻的咬了一口。
好嫩！好新鲜！海的味道！
小萝莉被她这一咬，顿时开心的笑出了声来，嘴里“nya~nya~”的叫，在场的人差点当场被萌杀。
但恭平还是无法接受，“可是这也太——”
“咳！恭平。”主祭祀把手放在了恭平肩上，向他点了点头。
恭平瞪圆了眼睛，“这，这！”
主祭祀给了他一个眼神，让他稍安勿躁。
【祖籍记载的没错，水仙确实是有着依附强者生活的习性....】主祭祀暗想道。
只有他才知道小萝莉和小凉凉之间的真正关系——毫无疑问，水仙现在是绑死在小凉凉身上了，说她们是母女也并不为过。
最大的证据，就是她那张虽然略显稚嫩，却几乎和小凉凉一模一样的脸颊，这就是水仙为了依附于夏凉做出的调整。
恐怕就连这幅人形态，也是参考夏凉后，为了讨得夏凉好感才以这幅形态示人的吧。
不然的话，在诸多泰坦里也能被冠以‘神圣’名号的水仙，为何不直接现出原身？
啪！
一声清脆的响指，把主祭祀的心神吸引到了夏凉身上。
“我决定了，既然她的本体是鱿鱼，那就叫她法克鱿了！”
艹！
主祭祀大汗。
是个鬼的法克鱿！她是水母！神圣的水仙！海洋的宠儿！
兴许是不想让水仙的名头被玷污，主祭祀开口说道：“呃，其实祂的本体是....”
小凉凉压根就没听他说话，依然在自言自语的给小萝莉起名，“唔...可是法克鱿听起来好像有点怪....”
“那，那个，她的本体是....”
“啊，起名字真麻烦，就叫小鱿鱿这个名字了！”
欸，呃这....
主祭祀提起勇气，提高自己的音调：“那个，伟大的灵魂啊，这个还请您稍后。”
夏凉瞪了过去。
“啊？你是在质疑我的决定吗？我跟你讲，这孩子必须由我来命名！”
“不是的，我想说的是，小鱿鱿只是您对她的一种亲昵的称呼对吧？我想祖神应该得有个正式的名字。”
“噢~你说的也对。”小凉凉点了点头，就连她自己也有‘夏凉’这么一个正式名呢。
唔....那该叫什么好？
看着这只小东西的可爱模样，又看看那破碎的水晶巨蛋，夏凉问道：“她已经在此孵化多久了？”
“算上今年刚好一千年。”主祭祀答道。
“唔...刚好一千岁么...”夏凉把小萝莉举高高，双眼逐渐绽放光芒，“那你的正式名称就叫‘千岁岁’吧！”
“千岁...不错的名字。”恭平赞同道，至少比“小鱿鱿”这个名字靠谱多了。
可夏凉捧着小萝莉到了他眼前，义正言辞的说道：“是千岁岁！”
“......”
艹！为什么！你！TMD！非得要叠词词啊！靠！
恭平好想把这句话喊出口，但喊出来的瞬间就会死掉的吧，所以还是算了。
“说起来，伟大的灵魂啊。”主祭祀眼中闪烁着老狐狸一样的精芒，“我还不知道您的名字。”
“欸？我没告诉过你们吗？我叫夏凉，你们平时叫我凉凉就行了。”
“哦，那祖神就叫夏千岁了呢，很好的名字....”主祭祀点头称赞道。
“夏千岁....嗯，很不错呢~~”夏凉也满意的眯起了眼睛。
于是乎，正式的名字就这么定下来了。

23. 地上，地下

看主祭祀竟然通过这种方式把正式的名字定下来了，恭平不得不暗叹一声姜还是老的辣。
只见给女儿起完名字的小凉凉开心的抱着女儿往外走，“好咯，小鱿鱿，我们先去洗个澡澡。”
得了，这名字是白定了吧？
恭平无奈的跟上去，“北辰王大人，祖神祂....”
“以后你们还是别叫她祖神了。”小凉凉摆手道：“听起来怪怪的。”
“呃，这....也行吧。”反正现在联邦里最大的是小凉凉，恭平也就随她了，道：“那么小鱿鱿她...”
“小鱿鱿是只有我才能叫的！你们不能！”
“你到底想怎样啊！？”恭平忍不住吐槽道，“那我叫她千岁岁？”
“可以。”
“......”
恭平已经不想吐槽这只生物的脑回路了，直言道：“您看，是不是该给千岁岁进行一些仪式？”
其实，他真正的意图是想以这个为契机，把小凉凉的存在还有祖神已经出世的消息公之于众，振奋一下联邦的士气。
如果能够办的盛大的话，许多只存在于蓝图中的事情就可以展开了。
小凉凉也觉得应该如此，用手揉着千岁岁的脸，犹豫了一会儿，道：“确实，是该好好庆祝一下呢，你们在这稍等，我出去杀个大家伙助助兴。”
“nya~~”千岁岁似乎听懂了她的意思，高兴的抱着母亲的脖子蹭了起来。
真™可爱.....在场人无不想道。
“那就这样定了！”
夏凉气势汹汹的抱着千岁岁准备出去，但是在经过一个人的身边时，她停了下来。
？？？
众人头上都浮现出了问号。
“我好像....看到什么比较超时代的东西。”小凉凉面无表情的指着一个西装革履的年轻人，准确的说是指着他手里的‘薄砖’，问道：“这是什么？”
“哦，你说这个啊，这个是搭载了690战术核显卡的通讯设备，使用它可以一瞬间毁掉一座大山哦。”那个人开玩笑似的说道。
“....！！！”
“干，干什么...眼神突然变得那么可怕....”西装革履的年轻人被她的眼神吓到了，向后退了几步。
可夏凉就这么看着他，可怕的眼神如同死亡凝视一般。
战术690核显卡.....？
小凉凉脑子里的某根线断掉了。
“呵....看来在原始自然环境里生活得久了，我的脑子也生锈了呢....”
她忽然像个神经病一样笑了几声，说着令人摸不着头脑的话。
异世界人为什么会知道人脑分大脑小脑的知识，为什么会知道灵山安遥，为什么会有智能手机，为什么会知道战术960显卡....
答案不是显而易见的么？
一个是偶然，两个是碰巧，那么再出现第三个第四个.....那就是肯定的了。
恭平疑惑的靠过去，小心询问道：“北辰王大人？”
小凉凉压根就没看他，而是对那个西装革履的人说道：“你叫什么名字？”
“周航宇....到底怎么了？”
唉，果然。
“懂这是什么意思吗？”小凉凉默默的竖起中指，有样学样的千岁岁也学着她，做出了自己出世后的第一个手势。
周航宇受到了三千点暴击伤害。
被这么可爱的小萝莉竖中指，我好想死啊。
“我问你知不知道这是什么意思。”小凉凉重复问道。
“鄙视的意思？”
小凉凉：“拒收病婿。”
周航宇：“恭迎修罗战神！”
【唔....不应该是龙王吗？算了，修罗战神也对。】
小凉凉想了想，又在地上写了个‘CNMD’四个字母，“你念一下。”
“敲里吗的。”
没错了，是正宗的老乡。
“他娘的！”小凉凉兴奋的爆了粗口，她怀里的千岁岁也跟着欢快的学了起来，“敲...里吗！”
“小鱿鱿你不准说这等粗俗之语，得等你长大了再说。”
小凉凉用手把千岁岁肥嘟嘟的嘴给捏住，让她不能出声。
让孩子这么早就学习经典国粹实在是太不人道了，起码得等她长大了一点再接触会好些。
“你是哪里人？”小凉凉问道。
周航宇也满是兴奋的说道：“南方，那座遍地是靓仔的城市。”
“噢噢！我懂，那个遍地靓仔靓女的城市。”
小凉凉很开心。
她已经知道了，她没有穿越异世界，她确确实实还在地球上，只不过不知道是在地球的哪个角落。
可这时的恭平听了她和周航宇的对话后，顿时浑身冒汗。
不只是他，周围站着的基本都是各大氏族的核心成员，他们全都感觉后背发凉，一股寒意直冲脑门。
恭平忍不住上前去问道：“呃？啊...这，难道北辰王大人您是从地面上来的？”
“地面上？”小凉凉稍微愣了一下，“我在地下？”
“欸？您不知道？”
“不知道啊。”夏凉的大眼睛里满是无辜。
谁能想到这里距离她以前所生活的地方只是上下之隔啊，而且这种自然环境，在地表之上根本不可能见得到。
【不过既然是在地下的话，那我每天看到的太阳是什么？】
但不管是地上还是地下，现在所有人关注的只有一点——
恭平艰难的开口问道：“北辰王大人，您接触过地表之上的文明吗？”
“嘛...接触过，虽然混的不太好。”
【怪不得她居然知道‘小脑’是什么意思，原来接触过地表之上的文明啊。】恭平暗叹道。
他刚才还担心夏凉是否因为接触过地面上更高级的文明，而对他们这种低级文明不屑一顾呢，但转眼一想，好像也不用那么担心。
地面上文明很优越，甚至优越到了恭平都忍不住想融入他们的地步，但是......
所谓一山不容二虎，已经称霸地表，在地表上没有任何威胁的地表文明有一个无论如何都无法避免的点，那就是——他们决不允许自己的地盘上出现自己控制不了的个体。
他们没有天敌，有着比泰坦还强大的杀伤性手段，所以，自然也不需要泰坦的守护。
对他们来讲，一切太过超然的个体，都是原罪。
无法控制的话，那就会千方百计的去将其毁灭。
夏凉很强大，连风暴之王也击败了，毫无疑问可以纳入‘超然个体’的行列，以泰坦生性不羁的特性来看，夏凉也明显不是他们能够控制得住的，所以双方必然会产生冲突。
而且最根本的就是，地表之上完全不适合泰坦的生活。
恭平只想说，就那种全都是毒气的环境，远不如地下要好，对泰坦来说这一点才是绝对性的，与之相比，上一条简直可有可无了。
夏凉，已经注定要和他们绑定在一条船上了。
但他恐怕到死也想不到，夏凉其实是个‘现代人’吧。
哦不，是半个现代‘人’。

24. 你会带孩子吗

“北辰王大人，恭喜您诞下一女。”
宫殿里，沐雨已经在此恭候多时，见小凉凉抱着一只可爱的萝莉进来以后，立即就被千岁岁给俘获了。
沐雨满脸慈爱的走到千岁岁跟前，用手轻轻捏着她的脸蛋。
啊啦嘛~这孩子真可爱，这脸蛋好软.....大眼睛好萌....i了i了。
“敲里吗！敲里吗！”
还有这嘴也好甜，i了i了.....
沐雨的笑容都僵在了脸上，小凉凉感觉颜面无光，双手揪着小凉凉的脸蛋往两边极限拉扯。
“都叫你个小混蛋不准学国粹了，你非要学！看我不掐死你！”
“nya——！”
千岁岁发出了吃痛的声音，可怜又无助。
沐雨看的差点晕厥过去，这可是祖神大人啊！怎么能这样对待！
“北辰王大人！轻点...！”
“没事，她软乎着呢。”小凉凉双手一松，千岁岁的脸蛋就‘啪’的一声往回弹，听的沐雨都觉得揪心。
“那也不是这样子欺负的啊。”沐雨心疼的抱过千岁岁，当她抱上去的那一刻，她明白夏凉说的‘软’到底是有多软了。
比席梦思还要软，就像抱了团稍微重点的棉花糖。
表面看上去是正常的人类，可只要搂抱过就会明白，千岁岁的身体内部仿佛根本就没有骨头，就跟橡胶娃娃似的，怎么拉扯都不会坏。
“现在你懂了吧？”小凉凉双手揉着千岁岁的脸蛋，“我家小鱿鱿的手感真好呀~~”
自从变成女的已经半年多的时间了，小凉凉总感觉自己的双手会时不时的觉得无处安放，就是....哎！怎么样她也说不上来，就是很想捏一捏什么东西.....
平时捏碎猎物的颅骨时，或者用小手撕扯猎物皮肉时，也能缓解一下这种无处安放的感觉，但总归只是缓解，她需要的不是单纯的破坏，而是要那种非常解压的......
但是但是！她发现千岁岁的脸蛋完美符合她的要求！
软绵绵的，绵软的跟面团一样，Q弹程度堪比果冻，贼解压！
而且还捏不坏。
“nya...”千岁岁挣扎着回到了小凉凉的怀抱中。
虽然看上去有八岁左右了，但因为才刚刚出生没多久的缘故，所以千岁岁还只会最基本的发音，这个时候才最可爱呢~~
“敲里...”
“再叫就打你！”
“nya——”
也不知道千岁岁的发声器官是怎样的，就连声音也给人一种‘海’的感觉，就像是海浪卷滚发出的声音似的，悠长又深远。
呜嘿嘿....好可爱的孩子....
小凉凉被勾引的少女心都犯了。
这么可爱的小萝莉，我怎么可能舍得打呢~~
啪！
空气寂静了下去，沐雨和小凉凉都愣住了。
就在刚才，一条触手以迅雷不及掩耳之势抽到了小凉凉脸上，力道巨大，成功把小凉凉的脸打的平移了一厘米。
“.......”
看着千岁岁从腰部后方伸出来的半透明触手，小凉凉的脸完全沉了下去。
“...嗯？！”
沐雨猛地发觉地面在细微颤动，宛若地震来临的前兆，小凉凉的脚底下蔓延出密密麻麻的裂缝。
完了，完了完了。
她从恭平那里了解过，小凉凉是那种把尊严和荣誉看的比死还重要的性格，无论是谁，只要触碰到其中一点，就只有消亡的命运。
可眼下小凉凉竟然被祖神大人抽了一下，还是抽在了脸上，这.....
随后在沐雨惊骇的目光中，小凉凉背部瞬间喷发出幽蓝色的扭曲光焰，向后飘扬十多米，发亮的以及双眼都传递出了某种毁灭冲击即将爆棚而出的信号——
“嗷——————”
恐怖的吐息甚至连绵成了一条蓝色焰龙，弥漫的高温在狂风的吹拂下浓郁的无法散开，空气被巨无霸般的存在压迫的向四周极速溃逃，巨大的风浪把屋内一切吹得四零八落，差点把沐雨当场吹飞。
但这幅场景与那个正在喷射出吐息的可怕身影相比，只是起到铺垫作用的背景罢了，那个双眼散发幽蓝光辉的怪物才是最恐怖的破灭源头，那是足以在一瞬间抹掉数千上万人性命的王者之怒！
散布着高温的吐息只是在半空中划出一道痕迹，无数人都见到了这股毁灭性的天罚，穿过联邦，落入了广袤的海平面上。
嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤......
海水沸腾了，升起大量的水蒸气。
“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇”
千岁岁被吓得泣不成声，她能清晰的感受到正在小凉凉身体里流淌的毁灭奔流，恐怖的无法形容！
十余秒后，吐息散去。
“呼....呼....”
夏凉的嘴里仍然散发着可以把人烤死的高温，但双眼流淌的蓝色光辉已经逐渐散去，背部的荆棘纹路也随之黯淡。
空气中弥漫的压迫感已经消失了。
沐雨已经被吓得瘫坐在了地上，而夏凉则是舒了口气，自言自语道：“舒畅多了。”
她无奈的看着怀里被吓得哭泣不止的小萝莉，用手指戳着千岁岁软嫩的脸颊，道：“你滴，哭泣滴不要，眼泪滴不掉！”
“唔！”千岁岁被唬吓住了，立刻止住了哭泣的趋势，可怜巴巴的看着她。
瘫坐在地上的沐雨终于有了反应，可惜她已经连话都说不清了，“北，北北北....北....”
夏凉不解的歪头，道：“啊？别若无其事的叫我baby呀，好奇怪的感觉，还是说你在叫小鱿鱿？”
“不，不不不是的，北——”沐雨用力的咬着自己的舌头，让自己麻溜点，“北辰王大人您...”
夏良知道她要说什么，抢先说道：“没事，你放心，我不会伤害她的。”
可她说完之后还是叹了口气。
唉....毕竟是我说过的呢，她就算用力打我，我也绝不还手...自己说过的必须说到做到。
没办法，自己选择的路，就算是跪着也要走完。
沐雨感觉都要虚脱了，整个人软倒在了地上。
她还以为祖神才刚出生一天就得夭折了呢。
“起来吧，我还有点事要问你。”
夏凉一拉手把她整个人扛了起来，让她坐到了座位上，然后自己坐到了那张专属的超~大座椅上面。
“nya——”
“小鱿鱿，别乱动！”夏凉把乱动的千岁岁给摁住，目光直指沐雨，无形中弥漫的压力让沐雨感觉非常紧张。
气氛异常严肃。
“北辰王大人，您请问。”
“你，会带孩子吗？”
“欸？”
“我不会。”夏凉很认真的说道。

25. 北昆仑往事（加更）

“孩子....我没有带过耶，尤其是....”沐雨看向千岁岁的眼神充满了犹豫。
这只小萝莉表面看似萌萌哒，可她却是守护了联邦千年的祖神大人啊。
光是侍奉北辰王大人就已经让她在安澜氏族里的地位直线上升，这要是再把祖神大人也侍奉上，那估计连安澜氏族的族长都要给她斟茶倒水了。
毕竟是可以与祖神还有北辰王直接对话人呐，几句妖言蛊惑就可以决定一个氏族的衰败生死。
她当然是想接下这份差事的，但她也懂得一个道理——伴君如伴虎。
小凉凉有多恐怖她已经领会了，自己要是无意间踩到了她的底线，只怕会死的灰都不剩。
而千岁岁虽然还小，可问题就是她太小了，下手不知轻重，毕竟再怎么说也是个泰坦，万一自己和她玩闹的时候，她不小心把自己给打死了.....
呃，这个死法，很尴尬。
现阶段还是服侍好北辰王大人吧。
夏凉看她不是非常愿意的样子，就不再强求了，转而说道：“那这件事以后再说，我有别的事问你。”
“请讲。”
“关于之前的灵山安遥，我想知道更多，第三件事就是我想知道地上与地下的差别，你们和地上的人类文明是什么关系。”
“....明白了，我一一为您道来。”
这就是一段很长的历史了。
.........
联邦存在的时间由来已久，有一千零三十年的历史，但在这之前，他们还只是一个部落，并未形成一个国家的雏形，在这个危险的世界里报团取暖，时刻受到大型猛兽的威胁。
但是与地面上不同，面对像猎爪兽那种不讲道理的超大型捕食动物，即便他们再团结也只有亡族的命运，况且这个世界并不是只有大型猛兽才是威胁，还有诸如吸血虫、各种毒物，极端环境.....他们就像老鼠一样，在各种旮沓角落卑微的活着，过着饮毛茹血的生活。
他们迫切需要找一个适合安居的地方，亦或是寻找一个足以庇护他们的泰坦。
而泰坦，则能够完全满足这两点。
泰坦在这片土地就是无敌的存在，它们横行无阻，所向披靡，它们的领地内不存在其余任何的危险大型捕食动物，能够威胁到它们的，只有与它们同为泰坦的生物而已。
如若能寻求到泰坦的庇护，他们才能够真正的安居下来。
于是乎，在联邦成立的四十七年以前，他们找到了。
那是一座高不见顶的巨大山峰，仿佛连接着另一片天地的通道，在那里，他们找到了一个绝佳的安息场所。
这里没有大型的凶猛野兽，他们完全可以在这里生活，而且这里有着丰富的水资源以及食物，完完全全就是一个最理想的栖息地。
第一年，他们在半山腰定居了下来，然后派一部分人又花了半年的时间爬上了山顶，在山的顶端，他们找到了一截明显是泰坦遗留的肢体。
这截肢体是一条断尾，尺寸十分惊人。
据他们估计，如果按照蛇形泰坦正常的身体比例推测的话，它的长度至少超过四千米，按照翼龙型泰坦的比例算的话，翼展也起码在千米以上，如若是灵长类泰坦的话，也至少有一千五百米以上的身高，简直就是骇人听闻。
因为就算是那个存在超过数千年的暴风之王，其翼展也不过才两百多米罢了，可即便如此，它的体积在一众泰坦里也是傲视群雄的。
他们对这截断尾的真实身份存疑，直至他们登上这座山的最顶端，发现了一幅伟大的奇迹—— 一副超超超超大的壁画。
所有的疑问都消失了。
壁画上记载的一切，即是最辉煌的伟大神迹。
从壁画上记载的内容他们可以得知，这截断尾不是泰坦留下的，而是泰坦之上的存在——神明。
这尊神明的名字在壁画之中有所记载，也就是『灵山安遥』。
而这个地方，这座山，也有一个名字——北昆仑。
这是他们第一次知道世界上还有比泰坦更强大的生物，整个族群的人生观被彻底扭转。
全族的人把这截断尾供奉起来，当做那位神明本尊，日日夜夜的祭拜，可美好的日子持续的没多久，一场差点将他们灭族的灾难就降临了。
瘟疫。
族里的人开始接二连三的病倒，病痛难以忍耐，就像是有蝗虫在啃食体内血肉，痛苦挣扎一段时间后就接连死去。
世外桃源由此变成了死亡墓地。
没人知道疫病的源头是哪里，他们无助的试验了一种又一种方法，可最终还是难改命运，直至在那个时候，从外面的地方来了一位能人异士，他一眼便看出了疫病的源头就是那截被他们供奉起来的断尾，于是带着他们举族迁徙，才来到了这里，建立起了新的联邦。
至于灵山安遥以及北昆仑，已经被列为了灾厄的代名词，
据说，那个时候病症较轻，侥幸活下来的病人，疾病也遗传到了下一代身上。
至今，仍有一些人通过父母辈的遗传，得上了在北昆仑沾染的疾病，所幸这种疫病并没有人传人的迹象，否则联邦很早之前就灭掉了。
“灵山安遥是个邪神，它留下的断尾就是疾病传播的源头，实不相瞒，其实我的祖辈就是沾染了疫病的其中一员，虽然症状比较轻，但无论传了多少代，都不见这病有要消失的迹象....”
沐雨捂着自己的心脏，好像她此时就在承受着疫病带来的痛苦，这份历史对她来说是永远的痛。
“噢....”夏凉听的很认真，没想到灵山安遥涉及到了这段历史，倒是出乎她的意料。
“所以当您拿出那个玉佩的时候我非常吃惊，因为这东西很可能也蕴含着那种疫病。”
“我没觉得有什么问题啊，我都戴了那么久了。”
夏凉疑惑的拿出了玉佩，看着上面的‘灵山安遥’四个字许久没有挪动。
【如果灵山安遥是邪神，那我算是怎么回事？】
——以初生之旭阳构筑华冠，攥寰宇之晨星象征王权。
这是她从玉佩获得的一句话。
很明显，这句话不是普通人常识里认知的『语言』，而是在这之上的东西。
就有点类似于夏凉认知中的那种‘言出法随’，用修仙小说比喻的话就是‘仙王真名’，用西幻描述的话就是‘神言’。
颂其名，现其威，言出即法随。
怪兽铠甲·合体！.....就类似于这样的。
跑偏了，夏凉就一个意思，在她看来，灵山安遥并不是邪神。

26. 提桶跑路

讲完灵山安遥的来历以及联邦成立之前的历史，夏凉该了解下一个了。
“据我所知，地上的世界也有一个地方叫昆仑呢，是不是有什么联系？说到底你们对地面了解多少？”
吧唧——
夏凉说着说着，就发现千岁岁。一嘴咬到了她的脸上。
痒痒的，很舒服。
“欸，小鱿鱿你松开！”
虽然这是亲昵的表现，但夏凉还是有点不习惯，于是想把她赶走，却发现小鱿鱿的嘴就跟吸把似的，咬的贼紧，废了亿点力气才把她摘下来。
“不准再乱动了。”
夏凉以绝对的力量优势把千岁岁摁在自己腿上，不让她乱动。
“你继续说吧。”
“嗯，好的，我得先问问北辰王您对地上了解多少？我好决定从哪里开始讲。”
“唔...应该比你们要了解吧？我在那里生活过十几年。”
只有十几年......沐雨得到了重要情报。
十几年对于泰坦漫长的生命来说，几乎不值得一提，说明北辰王受到地面的生活影响较浅，还是可以很好融入联邦的。
沐雨咳嗽了一声，道：“我们第一次发现地上，具体是在联邦纪959年，具体也就是71年前。”
“71年前....”小凉凉算了一下，如果要以自己在非洲遇难的2013年来算，那就是1941年或者1942年前后。
那个时候，地面上正发生着一场波及全世界的史前大战。
“71年前，我们偶然间发现了一个通往地上的通道，我们第一次见到了天空，那个时候我们才知道，我们竟然一直生活在地下里面。”
“可是当时地面上的世界正在爆发一场史无前例的战争，而且他们说的语言我们都听不懂，我们派出的先遣队一大部分被抓了起来，遭遇了非人的对待....”
夏凉急忙打断，“慢着慢着，你们说听不懂？”
“有什么问题？”
“因为你们讲的语言和地面上某个国家一模一样啊。”
沐雨恍然大悟，解释道：“您说的是这个啊，其实我们找到的那个通道在一片冰天雪地，用现在地表上的词汇来看，那里就是曾经苏联的地盘。”
“哦...”夏凉抬头仰望上方。
那么自己现在头顶的正上方，是哪个国家呢？
“喵喵——！”
千岁岁似乎对这种历史问题感到厌倦，以柔克刚，柔软的身体溜出了夏凉的力量压制，又朝着夏凉的脸咬了上去。
“啊啊，给我松开啦！”
“......”
沐雨看着好羡慕啊，她也好想让千岁岁咬自己，被这么可爱的小萝莉咬简直就是恩赐！
“再不松开我就要生气了！”
看见了夏凉嘴里涌动的闪光，千岁岁被吓得松开了嘴，夏凉眼疾手快随手抓着一块石头塞进她嘴里，想暂时堵一堵。
咔崩——
一口干碎。
哇哇哇，这一口要是咬我脸上，我怕不是整张脸都没了吧。
沐雨被吓得脸色发白，下意识捂着自己的脸蛋。
看来我的自知之明还是不够啊！她们是泰坦！不是人类！
夏凉对千岁岁实施锁喉，微笑着看着沐雨，“你继续说。”
“啊，呃嗯...由于我们派出的先遣队死伤惨重，所以我们就暂时退回来了，在这之后隔了足足五十年才正式的对地上进行探索。”
“但这个时候，地面上的人类已经建立起了令我们望而生畏的文明，我们第一批上去的一百余人大部分都被当成偷渡客抓起来了，至今我们扔不知道他们被送去了哪里....其中就包括我们安澜氏族一个元老家族的长女....”
啊这，好骚啊，这是什么骚操作？
夏凉听得都无语了，她觉得应该是都被遣‘送’回Z国去了吧，就是不知道有没有被接收，因为他们都是没有任何户籍的人。
“在这之后，直至近十年，我们找到了第二个通道，可以直达那个跟我们说着同样语言的国家。”
之后的发展按部就班，解决了语言问题，被认为是偷渡客的问题就解决了，只不过他们还是没有身份证明，但这些并不算太难，只要肯付出努力还是能解决的。
于是乎，继他们发现地上世界以来过去数十年，他们终于有人在地上站稳跟脚了。
“站稳跟脚后，我们开始派人去学习地上人类文明的技术、知识...带您到联邦来的恭平他们，其实是刚刚结束了在地面上的学习，回归到联邦里准备把学到的东西用在发展联邦上。”
“wow....”夏凉张开了嘴，发出由衷的赞叹。
这种行为，跟在老虎嘴里拔牙有什么区别？
“wow~wow~~！”
千岁岁也跟着大呼大叫，又从夏凉的钳制中挣脱了出来，但这次她没有再去咬夏凉了，而是安安静静的坐在了夏凉腿上。
“于是你们都学到了什么？”
“唔...工业什么的我们一时间还铺展不开，至今为止我们包括恭平他们，只有两批人到地面上去学习过，懂得这方面的人太少了，但学习到的知识讲可以很大程度上的帮助联盟奠定基础，发展是急不得的嘛。”
哟，还真学到点子上了，居然还知道急不得。
夏凉只听进去了最后一句话，但她还是吐槽道：“但愿不要学崩了才好。”
很明显，工业什么的他们暂时无法复制，关于物理化学之类的，他们没有设备，也就没办法展开实践以及研究，只是空有知识罢了，他们短期间内最多学到一些制作工艺，加工改进一下自己的设备，比如她之前看到的简陋火器，应该就是近几年才改制出来的。
想要再制作出更进一步的枪械，没有机床，没有生产线的话，他们不可能生产的出来。
想着想着，小凉凉忽然想到了一个笑点。
一群没见过世面过着贫苦生活的人，到了一个天堂般的国度？会怎么做？
当然是提桶跑路啊！
她直言问道：“你们派上去地面学习的人里，有没有因为迷恋现今社会生活，而就此离开你们的？”
“...混蛋！”沐雨突然怒骂一声，随即赶忙反应过来，“啊不是，我不是在说您，我是在说那些抛弃联邦而去的人。”
“哟嚯？”夏凉乐了，“这么说还真的有？”
“有，第一批派往地面学习的队伍里，所有来自平民区的人在学习够了之后，几乎全部都跑掉了！”
说起来沐雨就来气，但夏凉却直呼有道理。
这才对嘛，体验过那么先进的生活，本来在联邦里就没什么资产的平民为什么要回到联邦这个原始社会？
也就只有恭平、沐雨这些贵族阶层的人才肯回来。
原因无他，继承家业。
————————
PS：求月票啊~~~

27. 认凉作父

“还好第一批里面的平民不多，我们费了点力气，总算是把他们给灭口了，不然我真担心他们会不会把联邦所在给供出来。”
说起这个，沐雨就满脸的庆幸。
现阶段联邦还太过脆弱，如若被发现的话，不单单是联邦要毁灭，整个地心世界都会不得安宁。
“从那以后我们就只从各大氏族里面抽调人选去地面学习了，避免再出现相同的事情。”
“嘛，这些事虽然与我无关，但我还是要说一下，这没法从根本上解决问题。”
夏凉暗自摇了摇头。
只派一些家族子弟去有什么用？五大氏族里真正的贵族又能有多少人？其中能学的进去，有那个悟性的人又有多少？
想要振奋一整个联邦，就靠那么一小撮上流阶层？
夏凉猜测，其中能学成归来的人，只占到了派去的总人数的十分之一不到，而且大概率是‘学无用武之地’的状态。
她见过这个联邦的意识形态有多落后，落后了现代文明不止几百年，想要把现代文明里的科学、工业、精神、制度都复制到联邦离去是完全不可能的，一不小心就有可能给玩崩了。
还有一种解决方式，那就是把他们所学到的知识教给平民。
夏凉萌生了想要把千岁岁送到学校里学习的念头，她问道：“你们这里有学校吗？”
“有的。”沐雨列举了一下，“有六家，分别是....”
“不，不用说了。”夏凉明白了一件事。
六家，正好对应五大氏族，还有祖神派。
应该都是各大氏族为了培育只属于的人才而创办的吧，和普通人没什么关系。
懂了！联邦迟早药丸！
沐雨正好奇她怎么问这个，突然脑海里灵光一闪！
“北辰王大人您想送千岁岁去上学？”
“嗯，是有这个念头，但得先教会她说话还有基本的常识呢。”
夏凉捏着千岁岁的脸颊肆意拉扯，然后把她举在自己面前，仔细欣赏萝莉的美好。
“nya~~”
千岁岁欢快的舞动着手脚，双手放到小凉凉的脸上一阵乱摸。
明明看上去是这样可爱的生物，可不知觉间的杀伤力却远非普通人能承受的呢。
“喊爸爸。”夏凉笑眯眯的说道。
“欸？”沐雨都愣住了，“呃，北辰王大人，应该是喊妈妈才对吧？”
“你别插嘴。”夏凉揉着小萝莉的脸蛋，“喊爸爸。”
“nya——”
千岁岁嘴里溢出欢快的叫声，但无论夏凉怎么哄怎么诱导，她都没有喊出来。
“赶紧喊一声啊，你学国粹的时候不是挺快的吗？”
夏凉十分郁闷，难道这孩子天生就有学习国粹的天赋？
有了！
她对着暗中偷笑的沐雨说道：“喊爸爸。”
别把我卷进来啊！
沐雨大惊失色，连忙推辞，“北辰王大人，这是不行的哇，违背伦理的哇，跨越种族了哇！”
“叫你喊就喊！”
不喊的话，会死——沐雨有这样的感觉。
她艰难的张开口，屈辱的小声说道：“爸、爸爸....呜.....”
沐雨觉得自己失去了什么重要的东西。
对不起，我真正的父亲，你的不孝女儿我打破了**之间的禁忌......
“乖~~”夏凉摸摸她的头，然后指着自己的脸颊，道：“咬我。”
“欸？”
沐雨的疑问在夏凉的死亡凝视下都没存在超过一秒，就在身体本能的驱使下咬了过去。
唔姆唔姆唔姆.....
北辰王大人的脸就像包子一样呢，好软。
推开——
“嚯啦~小鱿鱿，你不是很喜欢咬我脸吗？只要喊我一声爸爸就随便你咬哦！”
夏凉摸着千岁岁的脑袋劝诱，“快，叫爸爸。”
“......”
千岁岁咬着大拇指，抬着眼睛委屈巴巴的看着她，全然不知道自己这副作态的杀伤力有多大。
但她就是不说。
难道是我的方法不对？夏凉想道。
用吃的去诱惑她吧，小孩子嘛，一般最喜欢的就是吃吃吃。
如果不喜欢的话，那多半是魂穿过来的。
“有好吃的没？”
“有的，您稍等。”沐雨踱步离开，不久后端着一盘东西走了过来。
夏凉面无表情的看着这盘东西，“这是什么？”
说到这个沐雨可兴奋了，目露精光的讲解道：“这是我们从地面上的文明学到的吃法，从海里捞一些鱼鲜，然后加点柠檬、芥末或者特制酱汁，就这样生吃，很好吃的！我最近特别喜欢吃这个！”
“嗯嗯，你说的我都懂，问题是....”夏凉拈起盘子里的一根尚且在蠕动的触手，“可为什么是鱿鱼？”
“嗯？有什么问题吗？”沐雨不解。
【哦对了，沐雨不知道千岁岁的种族来着。】夏凉恍然大悟。
她担心的看着千岁岁，这可是吃同类啊！心理上能接受的过去吗？
“没事的啦，很卫生的。”
沐雨拈起一根沾了芥末酱油的鱿鱼须吊在千岁岁嘴边。
“嗷~姆~”
千岁岁张开血盆....樱桃小嘴，把鱿鱼须吞了下去。
唔！？
软软的小手猛地捂着自己的双颊，千岁岁双眼绽放出了惊人的亮光！
好次！
“nya——”
千岁岁张牙舞爪的就要扑过去，但是被夏凉给精准的抓住了后脖颈，给提了回去。
“坐着，沐雨你过来。”
夏凉从盘子里抓起一块鱿鱼刺身，“叫爸爸。”
妈呀，还要再把我的尊严碾碎一次吗？
沐雨欲哭无泪的再次违背人文伦理，悲哀道：“爸爸...”
“乖~~”夏凉欢喜的把刺身塞进了她口里，沐雨还不得不装出满脸幸福的样子，简直是虾仁猪心啊！
“到你了小鱿鱿，快叫爸爸。”
“......”千岁岁垂涎的望着夏凉手里的刺身，伸出手想要抓住。
算了，先给你点好处吧。
夏凉被萌到了，把刺身放到了她手中，谁知千岁岁又把刺身递到了沐雨面前，奶声奶气的说道：“叫爸爸。”
“艹！”
沐雨没忍住一句国粹爆了出来。
呱！呱！
一阵大鸟扑腾翅膀的声音，殿外飞进了一只大鸟。
“噢！灰机一号你回来啦！”夏凉欣喜的伸出手让灰机一号落在自己手臂上，摸摸鸟头，问道：“问你个问题，你会不会带孩子？”
“？？？”
灰机一号这才注意到了千岁岁，双腿一软，差点跪了下去。
天呐撸！居然是水仙！
想抛弃掉夏凉这个残暴怪兽，投靠这只小鸟依人的萝莉了怎么办？
“灰机一号？”
“呱！呱！”
“噢，会是吧？”
“呱！”
去你丫的垃圾凉凉！那么残暴的家伙哪里有这只小萝莉要好？伴君如伴虎，伴萝如伴福！
小凉凉？去你的啦！我™跳槽了！
夏凉： “来，灰机一号，配合一点，叫我声爸爸。”
灰机一号：“......”

28. 千岁岁有毒

“呱呱！”
灰机一号不愿意叫她爸爸，抗拒的飞了起来。
嘁！你不愿意叫，我还不想认呢！夏凉不爽的嘀咕道。
我没你这样的儿子！
“总之，这孩子之后先交给我教育，之后再送去上学。”
“行吧...”
沐雨看着这两人一鸟的模式，不禁在心里担忧——这个组合教出来的孩子会是怎么样的呢？
会.....呃，很奇怪。
她在第二天就见识到了。
.......
隔天，夏凉带着千岁岁出去打猎，顺便教导千岁岁如何控制她自己的力量。
本该是一件很正常不过的事情，但中间发生了一点....小意外。
距离联邦外的一处原始丛林内——
夏凉把一块被特制调料腌制过的肉块丢在地上，空气中弥漫着一股香味，估计再过不久，就会有野兽找上来了。
千岁岁还在好奇的观察着周边的一切，最后直接在地上玩起了泥巴。
咻咻咻咻咸鱼打滚！
大量的泥巴飞溅到了夏凉身上，把她给惹毛了。
“小鱿鱿！别发呆，你可要学着点！这么没警惕的怎么行？”
“呜——”千岁岁哭唧唧的从泥巴地里起来，却因为站不稳啪叽的摔了一跤。
沐雨连忙将她扶起，并对夏凉说道：“北辰王大人，祖神...千岁岁她昨天才刚刚出世，第二天就带她学这些是不是太早了？”
“这是不同的。”夏凉摇头，“如果是人类就算了，可小鱿鱿她不是人类，厮杀就是她与生俱来的本能，她必须尽早适应，才能得到成长。”
咚，咚，咚.....
看来有沙袋过来了。
夏凉看着面前这头三米多高的尖刺疣猪，不由得十分失望。
看起来也不是什么抗揍的家伙啊。
啊，不过这家伙的肉质贼棒，之前吃过一次就再也忘不掉这个味道了！
尖刺疣猪顾名思义，又有着豪猪的特征，全身长满了密密麻麻的长刺，若是普通人看到它肯定就绕着走了吧，但是——！
在鼠王面前，这些都是虚的！
“碾碎你！”
小凉凉冲了上去。
砰！咚！咻梆——！
夏凉把这头尖刺疣猪吊起来打，而且还打的有模有样，因为她特意收拢了力道，不至于把它一拳打死，用来给千岁岁作参考，
“嚯嚯嚯！最后一击，铁山靠！”
Duang——
这一击肘击把尖刺疣猪全身的尖刺都给干碎了，肋骨都断了十几根，远远地飞了出去。
“铁山靠？这不就是单纯的蛮力吗？”沐雨在旁看的不明所以，但是很帅就对了！
小凉凉神气的转过身去，对自己那一击铁山靠十分满意，“呼呼，小鱿鱿你看到了吗？捕获猎物就要这样！....呃——！”
沐雨：“啊！”
“灰机一号——！！！”夏凉的怒吼震得周围的树叶成片掉落，“你丫的在喂小鱿鱿吃什么？！”
“呱！呱！”
灰机一号受到惊吓，嘴里叼着的大蠕虫掉落在了地上，刚才这玩意儿就是它打算喂到千岁岁嘴里的。
大虫虫，好可爱。
一切新奇的事物对幼小的千岁岁都是值得探究的，看着地上的大虫子，她伸出手就想去捉，打算拿回家好好玩一玩。
咻——
大虫子被一束射线命中，五倍于牛肉的蛋白质浓香飘荡在空气中。
“呜——呜哇哇哇哇哇哇....”
千岁岁幼小的心灵遭受到了极大的创伤，指着地上的焦涸痕迹向夏凉大声哭泣，“呜！呜呜呜呜！！”
夏凉掐着灰机一号的脖子，面露青筋的脸颊上挂着僵硬的笑，“这就是你丫跟我说的会带孩子？现在小鱿鱿哭了，我该怎么揍你才好？”
“呱！呱！（误会，听我解释）”
“解释尼玛！我正式剥夺你对小鱿鱿的看护权！去你的！”
一个暴力投射，灰机一号被丢上了高空之中，逐渐变成了一个小点，也不知道被丢的有多高。
“小鱿鱿啊。”夏凉把千岁岁抱起来，“你是鱿鱼！不是虫子！不用哭的那么伤心！你看！”
说着她指向了那头已经挣扎着爬起来的尖刺疣猪，“那才是你的玩具！”
沐雨在一旁看了都直摇头。
居然让那么小的孩子去对付那么可怕的对手，你这个鬼母！
“呜...”
但千岁岁对她是言听计从的，擦干眼泪，化悲愤为力量，挥舞着喵喵嘤嘤拳冲了过去。
“对，就是这样，右摆拳，上勾拳，锤——”
Duang
千岁岁被疣猪整个顶飞了。
“看来千岁岁不是像我这样的吨位型选手呢，emmm.....CV33轻坦？”
夏凉并不担心千岁岁会出什么事，开玩笑，鱿鱼被这种程度的对手撞一下能出什么问题？
更何况还是泰坦级别的鱿鱼。
果不其然，千岁岁在空中就调整好了姿势，忽然就悬停在了空中，不，这不是悬停，是有什么东西支撑着她。
是触手。
这触手几乎透明，若非触手扫过的地方背后的景物有微微的扭曲，还真没法发觉。
即便只是初生的泰坦，但一些本能是与生俱来的，千岁岁利用这些触手撑着地面，灵敏度、机动性比蜘蛛还要离谱，而且这触手的末端长有尖刺，在地面留下一个个浅坑，无论是树上还是反斜面，都可以如履平地般的行走。
“nice！喷墨汁糊它一脸啊！力量比不过那就用战术！”
“北辰王大人，会喷的那是章鱼....”
“闭嘴！我说鱿鱼可以喷就可以喷！”
“欸....”
砰！
尖刺疣猪突然间被一下子抽飞，触手的可怕力量在这时才初现端倪，疣猪的坚实表皮被抽的皮开肉绽，骨头茬子都爆了出来，
“唔姆唔姆...看来力量都凝聚在触手身上呢。”夏凉点评道。
接着，尖刺疣猪接连被数根透明的触手贯穿，举到了空中，然后重重摔下，血淌红了地面，疣猪当场暴毙。
夏凉开心的跑过去把千岁岁抱住，在她的脸颊上prpr，夸奖道：“小鱿鱿干得漂亮！不愧是我的女儿！”
“这是...触手？”沐雨好奇的望着从千岁岁后背延伸出的半透明触手，十分好奇。
在这个世界上，总有那么部分人的本能里就包含有‘手贱’这一基因，沐雨下意识的伸出手就想去摸一摸。
“啊，我劝你还是不要动，她的触手可能有毒，剧毒。”夏凉提醒道。
“欸！？”
沐雨把手急忙收了回来。
只见夏凉摸着自己昨天被触手抽了一巴掌的地方，总觉得这里有一点痒。
自从她变成女生以来，就没有再体验过‘痒’这种感官，所以这只能是毒素在作祟了。
对她来说，这只是一点小小的毒素，但连她的钢铁脸皮都被破防了，区区人类的身体只怕碰一碰就要被装进盒子里了吧。

29. 千岁岁识字啦！

“emmm....这疣猪肉是吃不了了吧？”
夏凉戳着这头已经被剧毒扩散全身的尖刺疣猪，不得不放弃了食用的打算。
可惜了，尖刺疣猪的肉味道明明很不错的.....
耳边传来了什么东西在空气中快速移动掀起的‘呜呜’声。
“嗯？”
回过头去，她看见了什么？
旋风乱舞！
“阔拉！小鱿鱿！”
“咿？！”
正在挥舞着触手，像一台绞肉机一样悬停移动的千岁岁被这一声大喊惊得从空中摔了下来。
“你过来！触手收好！平时绝对不能把触手放出来，知道吗？”
夏凉把这只银发小萝莉提到了自己面前严厉呵斥，这可是很容易就能毒死人的，不能随便就拿出来。
呜呜呜.....被呵斥了，千岁岁的大眼睛变成了泪汪汪蠕动的荷包蛋。
“也不用那么凶啦...”沐雨想袒护一下她，却被夏凉给瞪住了。
“你不懂，她必须从小就要学会控制自己的力量，如果连最基础的本能都不会控制的话，那和普通的大型野兽有什么区别？”
【这话轮得到你打个呵欠就把通道给毁掉的你来说吗？】沐雨在心里一个劲的嘀咕着。
她可听说了，祭堂的地下路口之所以被堵了三天多的时间，就是因为面前这只看似人畜无害的凉凉打了个呵欠造成的，这个梗她可以笑一年。
虽然她只敢在暗地里笑就是了。
“唉....你可真是只罪恶的小鱿鱼呢，居然有毒？”夏凉戳着她软乎乎的脸蛋，感叹世道真是变了。
只听说过水母有毒，没听说过连鱿鱼也有毒哇。
完美避开正确答案。
“不仅要知识上的教育，行为道德上的教育也是个重大问题呢....”
夏凉考虑到以后为了孩子要做的各种各样的事情，就不由得叹了声气。
而且，还要去探究一下那个秘密.....
她看向了挂在天边的残阳。
既然这里是地心世界，那这轮太阳的存在本身就不合理，总不可能说这是地核吧？
总之反正不可能是人造太阳，只能暂时将其理解为某种超越常识的『不明物体』。
还有她必须抽空去探究一下北昆仑的秘密。
灵山安遥是邪神这个说法她是绝对不信的，自己究竟为何会变成这个样子，自己的存在意味着什么，所谓的神明是否真的存在.....这些她都要一探究竟。
这个世界，谜团非常多。
夏凉暗自握紧了拳头，但听到千岁岁的笑声时，她的表情又变得无比温和。
嘛，现在这孩子才是我的最优先事项，别的事就先暂时放一放吧......
“好，接下来我们接着打猎，小鱿鱿，做好觉悟吧！”
“喵！”
..................
............
.......
转眼间，一年过去了！！！
这期间并未发生什么太大的事情，唯一的大事就是联邦开始了扩张。
他们得到了夏凉的庇护后，终于是敢于走出山体，来到外面了。
整个联邦在推行一系列的新规，其中恭平力排众议，把原本只有平民才戴的狗皮帽，变成了只有尊贵客人才可以戴的‘玉冠’。
谁也不知道他为何要那么做，这明显是不必要去做的事情，只听见他时常咕哝着什么“不这样做就死定了。”“要在她发现之前....”之类的话。
但他是把夏凉带来联邦的大功臣，这点事他做起来当然是顺风无阻，只是可怜那些平民，连狗皮帽都戴不起了。
在这个联邦进行大改革的时代，一切都在飞速改变，居民适应不了变幻的速度，一片赞扬声中也出现了不少的怨言。
但这些显然不是五大氏族会管的事情，继续推进从地面上学习来的东西，以至于联邦各地的风气出现了‘各自而立’的迹象，每个地方的建筑整改、制度、税收....都不同，乱成了一锅粥。
夏凉本来想指点他们一下的，这样搞虽然暂时不会出什么大问题，但搞到后来多半会搞成隔壁阿三那样啊！
可再想一想，自己也不是搞发展的这块料，也就算了。
再说了，这里面的水深着呢，表面看是正常的发展联邦，暗地里却是五大氏族的暗中博弈。
与其有空管别人，还不如管管自己家里的那只调皮萝莉呢。
“.......”
看着这只趴在自己摊开的书本上，睁着一双萌萌哒的大眼睛卖萌的小萝莉，夏凉心中就一阵无语。
夏凉提起千岁岁的后衣领，把她丢到了几米外的床上。
Duang~~Duang~~
千岁岁在床上弹了两下，啪叽一声撞到墙上。
碍事儿的猫饼挪开了，看书看书，萝莉只会影响我学习的速度。
夏凉头都不回一下，抓紧时间看这本《联邦史》。
但是过了一会儿，一坨软绵绵的‘物体’又蠕动着猫过来，压在了书本上。
“唉...我说呐...”夏凉无奈的把自己的头也趴在桌上，与千岁岁四眼对视，“小鱿鱿，我正在看书，你能不能先去干别的事情？”
这让她想起以前自己家里养的猫，在她写作业的时候就会趴到她的作业本上，赶也赶不走，搞得她每次作业都迟交。
“妈~~陪我玩嘛~~”千岁岁撒娇道。
“不行。”
“姆——（生气）”千岁岁努着嘴，不满道：“这种破书有什么好看的！陪我玩不比这香吗？”
“你才是最应该读书的吧！？居然说书不好看？”夏凉捏住她的脸颊使劲抓。
自己这一年多以来除了陪她玩还是陪她玩，还想怎样！
嘛，眼下这状况，不解决一下的话，她是别想再看书了。
“那好，我就陪你玩玩一个从我故土那里传来的智力游戏吧。”
“好耶！”
夏凉从抽屉里拿出一盒象棋，在桌面上摆好，顺便想考考千岁岁上了几个月的学后，学的到底怎么样。
她拿起了一颗棋子，问道：“这个字读什么？”
“唔....卒。”
“这个呢？”
“车！”
“错！”夏凉哼哼道：“这个字在象棋里念車（ju）！大寄居的車（ju）！”
看来这种多音字对千岁岁来说还太早了呢，夏凉表示理解，又拿起下一个棋子，问道：“这个念什么？”
“妈妈！”
“妈你个头，这个字念馬！”夏凉恨铁不成钢的在千岁岁的脸上猛戳几下。
“欸——”千岁岁不服气，“可我怎么听到妈妈你好多次都骂别人草泥马啊....”
“艹！我什么时候说过这种粗鄙之语！下一个！”
夏凉不予任何反驳的机会，接着问道：“这两个字念什么？”
“楚河！”
“这个.....”
千岁岁的基础打得很牢，说到这夏凉就不得不感叹一下千岁岁的学习速度，不说是神童级别吧，起码跳级是可以做得到的。
那么最后一个。
小凉凉拿起‘士’，问道：“这个叫什么？”
“干！”
“.......”
嘛，也对，这个字也可以这么读。
汉字真是博大精深呢。

30. 环境改变人

“妈妈，我去上学了...”
“别一脸难过的表情，你都上学好几个月了怎么还是这样....”
“因为我不舍得你....”
“乖~宝贝，我也很不舍得你呀，下午我带你出去打猎。”
“真哒？好耶！”
“那就快进去吧，妈妈还有些事要做，下午再见。”
“嗯嗯，下午再见~~”
校门口，千岁岁挥舞着小手向夏凉说再见，背着双肩包小跑着进入了校园。
望着那随着小萝莉奔跑一跃一跃的双肩包，小凉凉脸上就露出了鬼母哦不对，慈母般的笑容。
而背对着夏凉，正小跑着进入校园的千岁岁，嘴角也不由得微微挑起。
小凉凉：“终于暂时摆脱这个缠人精了。”
千岁岁：“终于暂时不用被妈妈管着了。”
呵~~
人与人之间的信任都去哪了？
【我是很喜欢和妈妈玩没错啦，就是她管得太严了...】
千岁岁尚且幼嫩的小脸上浮现几缕愁苦，唯有校园才是她可以完全放松的场所。
“祖神大人，早上好。”*N
千岁岁一进教室，内部的人就全部起立，向她九十度鞠躬弯腰，直到她坐到座位上时才敢直起腰来。
这已经是每天早上的惯例了。
一个着装华贵的男孩把一沓作业本都放到了千岁岁桌上，恭敬道：“祖神大人，作业我已经帮您做好了，请过目。”
千岁岁平淡的点点头，“嗯，做的不错，下去吧。”
“祖神大人，您昨天那一记扣杀球真的太漂亮了！”
“哦对了，这是我家人从地面上带回来的特产，给您尝一尝。”
“祖神大人......”
一如既往的迎来被全班阿谀奉承的时间，千岁岁早已习以为常，从最开始的兴奋到现在的麻木，不过是短短几个星期的时间罢了。
但心里还是有种奇怪的满足感。
她还小，尚且不懂这种满足感是什么，只是觉得这种被人锤着捧着的感觉很不错。
这个班里的同学一大部分都是五大氏族的人，他们就是联邦里的贵族，但他们都谄媚的奉承着千岁岁，并以此为荣。
这就是『  』效应。
叮铃铃铃铃铃铃铃铃——
上课铃打响，科任老师准时走了进来，说道：“上课了，都安静，坐好。”
“作业都交上来。”
一切都像是十分正常的发展，同学们依次把昨天布置的作业交上去，老师开始确认数目。
32个人，齐了。
但是当他的目光聚焦在一个没写名字的本子上时，不由得无奈的叹了口气。
老师默默把挂在胸侧的笔拿下来，在姓名栏写上了‘夏千岁’的名字。
不用想也知道这空本子是千岁岁的，因为32本作业里唯独没有见到他最关心的名字。
千岁岁是这个班里绝对的中心，连老师也必须随着她的意愿而行动，毕竟是一尊不得了的大人物。
祖神。
还是北辰王的女儿。
在这个班级里任课，如果稍有不慎的话，恐怕自己的人生也就随之停止了吧。
老师写好千岁岁的名字后，又郑重的把笔挂回到了胸侧。
这支笔他可宝贝了，是恭平在地上的世界带回来的，目前联邦尚制作不出这种工艺的笔来，他有幸分到一支，拿来当宝贝一样用。
“好了，开始上课。”
老师开始讲课，只是才开始讲没多久，他就发现了班里的中心人物心不在焉的在课桌上摆什么东西。
管么？管个der！多管闲事这不是找死么？
本着无视的原则，老师选择继续讲课，
但看到千岁岁拉着旁边的女同学也一起玩了起来，老师想无视也做不到了，上去问道：“千岁岁，您在玩什么？”
千岁岁头也不抬，目光直视着棋盘，道：“这是我妈妈昨天教会我的来自地面上的游戏，叫象棋，我我还想再玩一玩。”
【北辰王教的？】老师留了个心眼，于是顺水推舟的说道：“地面上的？真好呢，那我们今天的课就用来学习一下这种游戏吧。”
“嗯？”千岁岁意外的眨了眨眼，“真哒？”
“对，你来教一教班里的人这个游戏怎么玩吧。”
“好耶！”
班级里一下充满了欢乐快活的气氛。
如果这一幕让夏凉看到的话，只怕是得要气炸了吧。
“老师，笔借我用一下。”
“噢噢，给。”
老师把自己宝贝的钢笔递过去，千岁岁用钢笔在纸上写下了‘車馬炮干象卒将’，然后撕成一块一块的摆在桌面上，兴奋的解释给同学们解释着象棋的玩法。
正值此时——
“咳咳！”
窗外传来一声重咳，千岁岁手一僵，缓缓转过头去。
老师也被吓了一跳，抬头一看，是赛格站在窗外。
“校长！您好，有什么事吗？”老师毕恭毕敬的走过去，却见赛格的目光一直落在千岁岁身上。
千岁岁也有点紧张。
“你们这是在上什么内容的课？”赛格问道。
“呃，是这样的，千岁岁她昨晚从北辰王大人那里学来了一个游戏，所以我想在班里推广一下....”
“哦...北辰王推荐的啊....”赛格把手放到下巴摸着略显杂乱的胡茬，“没事了，你们继续吧。”
说罢，他便缓缓离开了。
“呼————”
千岁岁深深的舒了口气。
【还好，这次也是睁一只眼闭一只眼呢。】
他是被夏凉派过来看管千岁岁的学习情况的，很显然，赛德并未能达到夏凉的期望。
之前也有过好多次相同的经历，但除非是千岁岁犯了重大错误，赛格才会把情况告知夏凉，其余的小事赛格都会帮忙瞒下来。
“啊。”
千岁岁看着自己手中的钢笔，刚才被赛格那么一下，不小心就给捏成废铁了。
哦嚯，完蛋。
“呜哇哇哇哇.....”她一时间不知道该怎么办了，只好委屈的低下了头，带着哭腔说道：“对，对不起，老师，这支笔...”
老师心里那个颤啊！连忙说道：“没事没事，一支笔而已。”
“可是....老师你很宝贝这钢笔对吧？”
“没，没有！我家里还有很多，真没事，不用你赔！”
开玩笑，谁敢让祖神赔偿自己东西？祖神敢赔，可他敢收么？
收了的话，联邦里将再无他的立足之地。
“真的不用赔吗？”千岁岁再三询问。
“真的不用，好了，我们继续游戏吧。”
“嗯！”
........
此时此刻，联邦外——
夏凉放荡不羁的发出一声撒欢的长吼。
“呀呼！又轮到本凉凉的野外求生直播时间啦！”

31. 吓死了

“现在天色已经接近夜晚，我如果再无法捕获到食物返回营地的话，处境会十分的危险。”
“我决定去海边碰碰运气！”
“喔喔！看到那个了吗？那里竟然有一只落单的大鲸鱼！wow~居然还是紫色的！让我们悄悄地靠近....”
“吃我一戟！”
十米长的三叉戟被小凉凉一把掷出，几乎就是在掷出的瞬间，蓝鲸的身体就被刺穿了，而音爆声却姗姗来迟，在沿途的海面撕扯出一道长长的痕迹。
一击命中，小凉凉拉着连接在三叉戟上的铁链，把大鲸鱼一点点的拖上岸。
“喔~~这个头可真大呢，够我饱饱的吃一顿了！”
小凉凉让灰机三号把镜头对准了尚且活蹦乱跳的鲸鱼。
说是鲸鱼，其实只是她根据外貌判断的而已，毕竟......鲸鱼就没有长脚的。
望着这条长着四肢而且在不断蹦跶的‘大茄子’，小凉凉就感到一阵无语。
怎么说呢，来到地心世界以后见到的奇怪物种多了，可这么奇怪的她还是第一次见。
“蹦跶你馬呢！安静！”
“啪！”
小凉凉一巴掌拍在鲸鱼头上，就像是○○的时候打了一下女朋友的臀部，不敢动了，乖乖的被享用。
自然法则嘛，无论何种生物在何种时候都适用！
“观众朋友们，我们先来试试这只大茄子的肉质怎么样....”
小凉凉用刀在紫色大茄子身上割了一块手掌大的肉下来，看着那如水晶版澄澈的肉，她特意在灰机三号面前晃了晃。
“天呐！我从没见过这样子的肉质！看上去就很美味，下面就让我们来品尝一下。”
她也不经过任何的调制，直接生吃了一口。
......原地爆炸！
“啊呸呸！这味道....！就像是在喝尿一样！”
夏凉嘴角流涎，手里拿着水晶剔透的肉牵强的笑道：“但是没事，我还有特制的调料，至今为止任何料理都是它在不断地绽放奇迹！”
拿出小袋子，往上面撒点骨灰，再生火把肉给烤了一下，肉质竟然在不断的融化。
“喔喔，你看，这是脂肪在融化，虽然味道依然有点难闻，但我相信，就没有秘制调料救不了的食物！”
“食物保持在五分左右的熟度才是最好的，可以最大程度上的保住原始的味道和制作工艺上的冲击，现在让我们来尝一尝。”
一口吞。
“哎哟哟哟哟....噗咕噗噫蛤？！”
小凉凉身体瞬间跟触电了一样，表情变成了阿.黑颜。
额滴个娘诶，从来没有吃过这么难吃的东西！
过了好久，小凉凉才把自己的表情调整过来，满脸苦涩的说道：
“天呐，这是连本凉凉的秘制骨灰也救不了的骚味，顶不住，看来我们无败的战绩要被打破了，这根本就不是人吃的。”
“野外求生，大失败！看来我们今天是要饿肚子了，我们下期再播。”
对灰机三号把‘镜头’给关闭了，小凉凉的表情立刻再次崩坏，口里残留的味道让她舌头都在抽搐。
嗡....嗡....嗡嗡...嗡嗡嗡嗡....嗡——
夏凉背部的荆棘纹身逐节闪亮，巨大的光束从夏凉的嘴里喷出，石破天惊的一记原子吐息没入长空。
“呼！那股味道总算是消了！”
那种骚味真是.....太浓了！以至于她必须用这种‘高温消毒’的方式清掉。
本来呢，她是打算继续挑战下去的，毕竟一头动物身上总不可能所有部位都这么难吃，肝脏啊，大腿肉啊、骨髓啊.....总有一样是好吃的，如果深挖下去的话，她可能还能获得一样新的美味珍馐。
但现在天色已经差不多了，她要去接千岁岁，这只大茄子就算捡回一条命了。
算了，也是你命不该绝，去你的吧！
小凉凉抓住大茄子的尾部原地旋转几圈，把它甩飞了出去，大茄子在海面扑腾了几下，浮在水面凝视了一会儿夏凉，缓缓离开。
“回去接小鱿鱿了，晚上带着她继续打猎！”
夏凉也随之离去。
........
海底的最深处，大茄子游戈至一处巨大的海底遗迹周围环绕徘徊，嘴里发出着悠长的低鸣。
也不知过去了多久，越来越多的大茄子围着遗迹转圈，奇异的叫声在洋流中飘荡。
嗡！
遗迹内，一个巨大的蛇形生物张开许久未曾张开的瞳眸，游出宫殿，四周鱼群瞬间全部遁去踪影......
——————
在前往学校的途中，夏凉刚好碰到了恭平以及其余五大氏族的一些人。
“北辰王大人，您回来了。”恭平谄媚的走上去，双手搓在一起，似乎正有事要找她。
“哟，你们在这干嘛呢？”
夏凉粗略的看了一下，五大氏族都来人了，而且都是位高权重的人物。
『巽』氏族的人说道：“这样吧，您刚外出回来，我们已经为您设下了宴席，带那里再...”
“不用，搞那么多虚的干嘛，在这里说就行。”夏凉直言道。
宴席太麻烦了，正事吃吃不说，废话滔滔不绝，除了拍马屁就是拍凉屁，夏凉根本就不在乎。
得到一些普通人的吹捧，对自己有什么好处？
王只需要得到人的敬畏就可以了。
“看吧，就说北辰王不需要这些的。”恭平神气的看了他一眼，重新奠定了自己在他们中间的优势。
其余几个氏族的人还有点不服，但不得不承认，恭平确实是在与北辰王接触这一方面获取了难以超越的领先地位。
夏凉的表情沉了下来，“喂，要是敢拿我当枪使展开你们氏族间的较量的话，小心我灭了你们哦？”
“没，没没没有。”恭平擦擦冷汗，“我们说正事吧，其实是这样的，就在刚才，我们饲养在海里的鱼群死了一大半。”
“死了大半？怎么死的？”夏凉正好奇呢，忽然脸色一变，“不会是小鱿鱿又把它们都电死了吧！？”
说到与‘水’有关的事情，夏凉总会第一时间想起这个小调皮蛋。
她那触手不仅有毒，还能放电，前几个月就把一整个水库的淡水鱼给电没了。
可是恭平却摇头道：“不，我们调查发现，它们应该是被吓死的。”
“......”
“别一脸不信的样子啊，真的是被吓死的，因为我们还发现了海里其他地方的鱼群也都是受到了巨大惊吓的样子。”
“嚯嚯...那应该是海里出现了什么不得了的捕食者把它们给惊到了吧？”
夏凉就此结案。
但这么快就结案还是太草率了，恭平接下来的话让她绷紧了脸色。
“我们怀疑有别的泰坦来过。”

32. 此女不宜久留！

“我们怀疑是有别的泰坦来过。”
“哈？他奶奶的！那个王八蛋敢来我的地盘？”
夏凉的表情变得极度嚣张！
难道这帮家伙还不知道这里是我罩着的地盘吗？敢来这里搞风搞雨，我看你是完全不把我放在眼里哦！
太过分了，必须制裁。
“猜测，只是猜测。”恭平安抚她的情绪，“是泰坦的概率太小了，可能是在海洋里地位类似于猎爪兽的顶级掠食者吧。”
“那也是找死，放心，交给我，我保证把它从海里拖回来煲汤！”夏凉拍着胸口的大良心立下保证。
“呃...不是的，我们是想请....”
恭平欲言又止。
他本意是想征得小凉凉的同意，让千岁岁去解决的，毕竟怎么滴都是一只泰坦嘛，区区掠食者不在话下。
但是小凉凉的话.....
你™自己那吨位心里就没点B数吗？
你要是下了海，还能浮的起来？
“踩死你哦？”
夏凉抬起裸足，对准了恭平的命根子的位置。
“欸欸欸？！”恭平连忙护住要害，“我什么都还没说啊？”
“我看你的表情就知道你在想什么侮辱我的事情了。”
“别随随便便就通过表情判断一个人啊....”恭平心虚道。
铛铛铛铛——
校园内传来了打铃声。
“妈妈！”
千岁岁，从天而降。
“呼唷我去——”
夏凉感觉自己似乎被抱脸虫给骑脸输出了，但是头顶传来的萝莉可爱的笑声又让她忍着没有一发原子吐息把这只‘抱脸虫’给轰掉。
把千岁岁从头顶给摘了下来，夏凉疯狂揉着她的脸，道：“真准时啊你，从楼上跃下来的？”
“嗯呢！”
“....嘛，注意别砸到人就好。”
说实话，夏凉很羡慕这瓜娃子的机动性，比自己这个超重坦灵活得多了，飞檐走壁不在话下，如果去送外卖的话，业绩妥妥的第一名。
恭平冒着风险打扰这对母女间的对话，“北辰王，刚才那事儿....”
“哦，我大致都懂了，你是想让小鱿鱿去吧？”
“不愧是您，马上就察觉了。”
“emmm.....”夏凉沉思.jog
自千岁岁出世以来，夏凉都没让她靠近大海，因为大海里不可测因素太多了，千岁岁就算是泰坦，可是还太年幼，万一到了什么危险的地方.....
人与人之间的潜力是不同的，夏凉虽然也很年幼，但出世即巅峰，千岁岁不同，她还很弱。
事实证明过，她可以单手摁着千岁岁爆锤，那是一个令千岁岁心智成长的夜晚......
另外一个原因就是......她担心千岁岁在海里乱跑，自己追不上。
早在几个月前小凉凉就搞明白为什么自己平时在地面上走的好好地，一旦上船之后就不行了，这应该是自己的一个天赋吧，夏凉给这取了个比较中二的名字——大地之息！
在地面上的时候，她可以利用地脉（凉凉自己认为的）的力量使自身的重量控制在比正常人重一些的水平，而一旦离开了地面，与地脉断连，她的重量就会一下子猛增！猛增！猛增！
所以才会出现之前上船的时候，整艘船瞬间沉没的事情。
同理，吨位越大，在水里游的就更困难，而千岁岁是鱿鱼，想必游的很快吧，夏凉真担心这只小鱿鱼一入海就兴奋的到处乱跑，最后走丢了。
但现在，夏凉却决定改一改自己的陈旧思想。
“嘛，也行，小鱿鱿，我带你去海边打猎去！”
“噢！”千岁岁双眼闪闪发光，“是大海吗？”
“对，是大海。”
“好耶——！”千岁岁又抱上了夏凉的脸，“最喜欢妈妈了！”
她生来就属于大海，可是从出生到现在却一次大海都没有潜入过，只是在鱼塘水库里简游过几回，每次都只能远远地望着，
恭平面露喜色，道：“太好了...我们现在就去准备相关事宜，到时候我们会从旁辅佐你们的。”
“不用了，我们先开始，到时候你们自己看着办。”
夏凉抱着千岁岁前往港口，于是靠近大海，她就越能感受到千岁岁的兴奋。
走着走着，夏凉停了下来，黑着脸说道：“小鱿鱿，你的触手，不准往我身上缠。”
“哦....”
过了一会儿。
“喂！你越来越过分了哇？往哪钻呢？”
夏凉单手捏着千岁岁的脸把她提在半空中，手掌不断用力，“再让我抓到一次的话，你就别去海里了！”
“呜——”千岁岁被捏的疼了，在夏凉的裂颅强手下来回晃动，“知道惹....”
过路的人看到，无不暗道一声“鬼母！”，对这么可爱的小萝莉都下得去手，还有天理了？
不过多管闲事的人并没有，谁都知道那是北辰王还有祖神大人，上去管闲事是嫌自己活的太长了？
几分钟后——
“这里就是你心心念念的大海了。”
“wow~~~”
千岁岁兴奋的趴在港口的码头上，看着这蔚蓝的海水以及嗅闻着海边独有的海腥味儿，她感到了十足的兴奋，还有陌生。
她伸出手想触摸海面，小短手却够不着，于是小手不够，触手来凑，她终于接触到了大海的海水。
“喔——！好凉凉！”
“你在跟我玩谐音字？”夏凉蹲在她身旁，把她揪住，“先别急着下去，还记得我跟你说过什么吗？”
“嗯！”
“说出来听听。”
“不能游太远！遇到大家伙就跑，每五分钟都要上浮一次！”
夏凉满意的点点头，一字不差，“你的任务就是看看周围有没有什么危险的掠食者，知道没？”
“什么是掠食者？”
“.....就是很危险的动物。”
“好哒！那...我可以下去了吗？”千岁岁用饥渴难耐的眼神看着她。
“可以了。”
“呀吼~~”
千岁岁一跃跳进了海里，如同鲲入北海，吹袭的海风瞬息间变了个方向，夏凉敏锐的发现，大海仿佛活了。
无序推进的海浪似乎蕴含着某种规律，海面下，一只银辉色的半透明巨大‘圆罩’若隐若现，十几根粗大的半透明触手伸出海面，遥指天空。
滋滋滋滋滋——
电流击出去上百米远，就像雷针一样连接着触手伫立于海面上。
“喔....小鱿鱿的真实形态居然是介样的，真漂亮呢。”岸上的夏凉啧啧称奇，她也是第一次见千岁岁露出泰坦的模样。
但只是一会儿，她又变回去了。
“噗哇——”千岁岁浮出水面，“妈妈！好多鱼欸！”
她周围漂浮着密密麻麻的鱼群，围着她转圈，跳跃。
“它们都是来亲近你的喔，把你当成了它们的家人呢。”
“......”
千岁岁低头看了眼，双手捧起一条小鱼，大眼睛凝视着它。
“哈姆——”
“欸欸欸欸你吃了它干嘛！快吐出来！你就是这样对你的家人的吗？！”夏凉瞬间感觉背后凉飕飕的。
此女有弑母之心，不宜久留！

33. 小鱿鱼我们一起去祭典van

“呜呼呼~~”
“啦啦啦~~”
“咻梆~~！”
大海里，一只鱿鱼在欢快的游着。
哦不，是水母。
一直到太阳完全落下，夏凉都闲的要打瞌睡了，那个把大批饲养鱼吓死的罪魁祸首还是没有出现。
【这一次上浮就带小鱿鱿回去吧。】
心里这样想着，夏凉随手抓起一条鱼串起来，放到火堆上烤。
等待之余，夏凉心理活动也很丰富。
说起来，今天野外求生直播时抓到的那条大茄子......到底是什么生物啊，真好奇呢。
那肉的味道，小凉凉直至现在还难以忘怀，她明明连鲱鱼罐头都吃的下，却唯独嚼不动那条茄子。
啧啧，居然露出了阿.黑颜，真是太丢人了，下次一定要找回场子.....
想着想着，她就恶狠狠的把整条烤鱼的前端连带铁签一口咬断。
下次吃它的哪个部位好呢.....
嗬！！
“系马达！”夏凉猛地站起来，“忘记时间了！小鱿鱿呢！？”
现在太阳已经完全落下，而她至少有半个多小时没有看见小鱿鱿上浮了！
“小鱿鱿！”
“.......”
擦，完了完了，一旦吃起来连孩子都忘了！
夏凉纵身一跃，直接跳入了海里，却听‘咕咚’一声，霎时间海浪倾覆，如同一颗天外陨石砸了下去，大量的海水被冲上岸边，有些渔船当场沉没，所幸恭平他们一早就肃清了周围，没有人被冲下去。
“嗯嗯嗯？卧槽怎么回事！”
一直在待机的恭平等人慌了，难道是抓到那只大家伙了吗？
他们之前都要闲出屁来了，加之看到千岁岁在海里面游的那么开心，心灵受到治愈，一个个昏昏欲睡的，搞得都不知道发生了什么。
他随手拉过一个人问道：“喂，我问你刚才怎么了？”
“北，北辰王大人跳进海里了！”那人慌乱的答道。
“小的们，都做好准备！离远一点，大型杀伤性械备全都给我待命，我们虽然不能成为主力，但我们势必要帮到北辰王还有祖神大人，明白了吗？”
“明白！”
相关人员立刻到了大型械弩机里，准头瞄向海平面，如果有任何异动的话，这可以连穿七八栋楼房的机械弩就会以音速发射出去，就算是大型捕食者也别想幸免，总得爆点装备。
哗啦.....
哗啦啦啦......
海平面下——
小凉凉正漂浮在海里，她惊愕的发现，自己居然能游得动。
大海真是神奇呐~海纳百川，有容乃大，即使是她这种吨位的鼠王坦克也能托浮起来，真是太友好了。
呃不对！小鱿鱿在哪？
夏凉又定睛凝神，她的眼睛即使在海里也能看清楚一切，但她就是没看见有小鱿鱿的身影。
怎么办？要射一发原子炮下去让小鱿鱿知道吗？
但还没等她把想法实施，海底深处就逐渐有东西浮了上来，是一只巨大的水母，漂亮的如梦如幻，犹如一轮新月从海底缓缓升起。
是千岁岁。
水母伸出几只触手对着夏凉蹭蹭，但都被夏凉嫌弃的扒拉开了，恶狠狠地瞪了她一眼，示意让她上岸。
几分钟后——
“噗哇”
千岁岁从海里一跃上岸，而夏凉则是在海面下游到码头，然后慢慢的顺着石壁爬上来。
没办法，吨位依然是硬伤啊。
一上来夏凉就捏着千岁岁的脑袋，面露青筋，“小鱿鱿！找死啊你，不是说每五分钟都要上浮一次吗！？”
千岁岁疯狂的摇晃，挣扎道：“我有上浮啊！妈妈你光顾着在那里吃而已！”
“......”
妈的，被鄙视了。
“北辰王大人！”
恭平他们快速奔跑过来，此时他们心中也松了口气，问道：“抓到了吗？”
“抓到了吗？”夏凉把问题抛给了千岁岁。
千岁岁疑惑的看着她，“....抓到了吗？”
“笨蛋！我是在问你！你看到什么大型掠食者了吗？”
“呜....”千岁岁低下了头，委屈的哼唧着，“有啊...”
有！！！
夏凉和恭平他们浑身一震。
“那你为什么不上来！”夏凉怒斥道。
“我...它，它在和我玩，我就....”千岁岁两只小手纠缠在一起，哀求道：“它很好的！能不能不要打它...”
啊这。
夏凉无语了，怀疑千岁岁是不是只要被别人简单的说一句“小鱿鱼，我们一起去祭典van”的话就会被人拐走的蠢萝莉。
不会吧？这真的是我的女儿？
蠢死了哇！
“你说的那个大型掠食者，有没有我大？”夏凉指着自己的胸口问道。
“唔....”千岁岁的目光紧锁住夏凉胸前，连一丝的考虑都没有，直接回答道：“没有，比妈妈小很多，碾压级别的。”
“哦，那就没事。”
千岁岁接着说道：“它还说今天的鱼都是它吓死的，我已经很义正言辞的警告过它了，它以后不会再靠近这里了。”
“喔喔，还是挺能干的嘛。”
夏凉摸摸她的头，千岁岁喜滋滋的把脸蛋往她的手上蹭，夏凉的手就在她下巴上挠啊挠啊挠....千岁岁露出一脸快要融化一样的舒适表情。
一旁的恭平等人见状，识相的悄然离去了。
“我们回家吧，小鱿鱿。”
“嗯！”
“想出什么，跟我说！”
“我要吃鱿鱼丸子！”
“.......”
此女果真有式母之心，连同类都照吃不误，等她强大起来以后岂不是连我都不放过？
夏凉即使见过千岁岁的真实形态了，依然把她当成了鱿鱼，这已经是主观印象没跑的了。
我说她是鱿鱼，她就是！
什么辣鸡水母，轻飘飘的，我一拳就打爆一个！
“特质水产，特质水产！”
“今天刚钓上来的带鱼！简单甩卖！”
尽管这个联邦的面貌尚且落后，但夏凉却实实在在的生活的极为舒适，一切都是慢节奏运行。
这是一种属于中世纪的慢节奏生活。
不像以前在地面上的时候，什么事情都在以极快的节奏发展，快的她都有点适应不过来了。
果然还是这种悠闲地生活好哇！
“青眼白龙大促销！仅要30个达不溜联邦币，快来抢啊！”
嗯？青眼白龙？
夏凉前往鱿鱼丸子摊贩的脚步被强行扭转。
谁能拒绝一只青眼白龙呢？
“特质章鱼烧！仅限最后几份！”
听见街边传来的叫卖声，千岁岁急了，拉扯着夏凉的手，“妈妈！快点——！”
“等，等等，让我看看那青眼白龙到底是什么玩意儿....”
“不要啦！最后几份了！再不去就没了！”

34. 教育孩子的方针

“小鱿鱿乖，别扯我，我去看看那青眼白龙到底是个啥玩意儿先。”
“不要！不要啦！没听见鱿鱼丸子是最后几份了嘛！”
“那你先去排队，我去去就——”
嘶拉——
千岁岁用的力气过大，把夏凉的衣袖给扯烂了，导致她收力不及时，整个人像个皮球一样滚了出去，噗咚的撞倒了一个摊子，稀里哗啦的倒了一地，引起摊主的惊呼。
哎哟我草，这孩子怎么那么猛！
夏凉把千岁岁扒拉着扶起来，“没事吧？”
“呜，呜——”千岁岁努着嘴，大大滴眼泪就开始从眼眶里掉。
“小鱿鱿，你...”
“呜嗷嗷我要吃鱿鱼丸子！我就要吃！现在就要！！妈妈你去买给我嘛——！！呜呜呜呜！！”
千岁岁在地面上打滚，眼泪不要钱似的疯狂流出，把本就混乱的局面搞得更加复杂。
“.......”
夏凉有点慌了手脚，她还从没见过千岁岁那么任性的一面。
顶着周围人议论纷纷的私语声，夏凉顿时感到了无比的害臊！
以前还在地上生活的时候，她去逛商场偶尔有遇见这种状况——孩子躺在玩具店前撒泼打滚，死活不肯走，就要买玩具，当时她就喜欢待在旁边看热闹不嫌事大，偶尔还会点评上一两句。
但是现在她变成了当事人，感受嘛.....说实话，很丢人。
丢人到夏凉都想装作不认识千岁岁了。
她此刻才体会到那些为人父母那种近乎于崩溃的心情，估计那些父母也是想装作不认识，但心中的责任感又使他们没法置之不顾吧。
那么应对方法呢？
夏凉印象里是有的父母无奈妥协，有的干脆就冷冷的在旁边看着，生死看淡。
嘛，如果是儿子的话在旁边看着就好，回家暴揍一顿就老实了，如果是卡哇伊的女儿.....还是妥协一步吧。
“行啦，行啦，我带你去买好不好？”夏凉蹲下去摸着她的头，“现在就去。”
“呜呜呜....呜？”千岁岁的哭声瞬间止住了，“真的？”
“真的真的。”
“嗯...那我要十份！”
“好好好，十份就十份，如果卖完了的话我回家做给你吃。”
总算是把这只淘气的小鱿鱼给安抚下来了，夏凉松口气，刚要去买鱿鱼丸子，可又看到了被撞到了摊子，连一声呼喊也不敢发出的摊主。
这位摊主从刚才开始就连气也不敢喘一声，谁都知道这是北辰王还有联邦的祖神，自己这摊子倒了也就倒了，如果敢抱有什么意见的话，毫不夸张的说，他今晚就会被四周的街坊邻居们在夜里吊死。
夏凉看着千岁岁那一脸得到了心爱玩具似的满足表情，拍了拍她的脑袋，道：“你是不是该做些什么事？”
“唔？”
夏凉继续引导：“撞倒了人家的摊子，你不应该做些什么事情吗？”
“....要做什么？”千岁岁不解道。
说到这个地步还不明白，夏凉不淡定了，揪着她的脸颊说道：“当然是道歉啊！还有赔钱！你是刚才撞傻了吗？”
千岁岁还没反应呢，摊主反倒是像触电了一样，惊恐的大喊道：“欸呃呃使不得，使不得！”
反应之大出乎夏凉的意料，她安慰道：“没事，你收下就收下，没人敢为难你的。”
“不，真的不用！求您了！就当这些是我供奉给祖神大人的东西！”他激动的大喊，面色张红，
“嗯？北辰王大人，出什么事了？”
恭平和刚才的几个氏族的公子哥又来了。
他们看见这里一片混乱，本来是不想理的，但听到了夏凉的声音他们立刻像闻到了香肉的狗子一样跑了过来。
“呃，小鱿鱿她撞倒了这个人的摊子，我们正准备赔他钱....”
“什么？！赔钱！”他们纷纷不可思议的睁大了眼睛。
夏凉黛眉微蹙，这是什么意思？他们也认为不用赔么？
正当她这么想的时候，这几个二货开始像恶鬼一样你争我抢的蜂拥而上。
“让我来让我来让我来，”
“去尼马勒戈壁的！我来！”
“吔屎啦！你们有钱吗？刚才酒会还不是我付的钱？死边去，让我来付！”
这™可是个献殷勤的绝佳机会，不说能令北辰王凉颜大悦，至少能让自己在北辰王眼里留下个印象啊！
谁都知道，千岁岁还太小，身份虽然珍贵但更大的作用只是精神象征。
但如果要论武力的话，北辰王才是这个联邦绝对的武力象征，抵御外敌全都要靠她，连五大氏族都要听她的。
乍一看联邦这种请神入室的行为，直接压制了五大氏族的威望，这在地面上的任何一个朝代来说都是不可能发生的，但考虑到在地心世界失去泰坦就无法存活的特殊性，也就可以理解了。
眼看着恭平几个人抢着要付钱，夏凉才不肯受人之恩呢。
自己有能力解决，依托他人干嘛？
她挥挥手把几人推开，道：“你们都闪开，我自己付，说的我好像付不起这点钱一样。”
看着摊主那还想要拒绝的样子，夏凉无奈的叉起了腰，“你就收吧，你是想让我在这么多人面前丢脸吗？”
“不敢！卑民不敢！”摊主吓得直接跪地磕头。
说出这句话后，夏凉就感到后悔了。
这看似好意的话，其实也算是一种威胁，把摊主逼到了两头不是人的地步，这样他就收也不是，不收也不是了。
自己的心性也是需要磨练一番呢。
“啊，前言撤回，没有我说的那么严重啦，我就是想给孩子树立一个正确的观念，你就配合点，行不？”
“不不不，我不能收，您和祖神大人的身份太尊贵了，如果收了的话，我心里根本过意不去！”
“我说你啊....？！”夏凉话说到一般，突然安静了下来，环顾四周，听着周围人的窃窃私语，脸色逐渐沉了下去。
在夏凉的世界里，变得一片寂静。
好歹是在地面上接受过高等教育的人，她明白了，摊主说的是真的，绝非什么奉承、客气的话。
不仅是周围人，就连他本人也认为这才是正常的，连愤怒的念头都无法升起，只当这是最正常的自然法则。
这是已经固存在这个世界的法则。
在这样的法则之下，恐怕自己要他去死，周围的人也会认为这是正确的吧？
【小鱿鱿在这种环境里，真的能成长得好吗？】夏凉目中满是忧色。
本以为是可以通过日积月累的努力去改善这种环境，可如果烂到了根里，连骨子里也烂透了，那就没得救了。
环境是最能影响人的，麦子若成长与乌烟瘴气的烂田之中，毫无疑问长出来的也是烂苗。
她不想千岁岁就成为这株烂苗。

35. 傻子的独角戏

“算了，既然你执意不需要的话，我也不强求你。”
夏凉叹了声气，强扭的瓜不甜，更何况还是个腐烂的瓜，就更没必要强扭了。
相比起这个，夏凉更担心的是小鱿鱿。
用眼角余光瞥了千岁岁一眼，这只萝莉好像全然没有意识到错误的样子。
【怪了，我应该有好好的给她传输相关意识才对的啊....】
夏凉感到了疑惑，对于孩子的素质教育她是一点没落下的，那么就只能是在她看不到的地方发生了她不知道的事情。
她开始好奇她在学校里到底学的咋样了。
“小鱿鱿，我们回去。”
“欸？”千岁岁又害怕又着急的问道：“妈妈，那，那鱿鱼丸子...”
“我做给你吃。”
“好耶！”
“用你来做。”
“.....欸？”
——————
家里
夏凉准备好制作鱿鱼丸子的工具，点好火，浇好油，道：“小鱿鱿，把触手伸出来。”
伸~~
“别给我弄隐形了，要让我看得见。”
“唔.....”
一根浅蓝色的触手躺在了桌板上，可以看得出这根触手在细微的颤抖。
夏凉冷眼看着桌板，手起刀落！
咻——
桌板上的鱿鱼被一刀断去了触手，在案板上剧烈蠕动扭曲，场面一度极其恶心。
是真的鱿鱼。
“妈....妈？”千岁岁害怕的看着案板上那两米多长的超大鱿鱼。可夏凉却不理她。
只见夏凉一只手把大鱿鱼摁的头都瘪了下去，一只手挖掉了眼睛，随后干脆把菜刀丢掉，然后把触手一根根的拔断！
她一边恶下毒手，一边喃喃自语道：“不听话是吧？淘气是吧？用触手缠我是吧？嫩死你！等着被我做成下酒菜吧！”
“让你不听话！让你挑战我的底线，让你说谎！让你不知悔改！”
啪叽！唰！咻梆梆梆梆！
一条鱿鱼在夏凉手中被玩出千种花样，一会儿当面团一样甩，一会儿当沙包一样打，这鱿鱼即使是软体生物也经不住如此的摧残，索性在剥了皮之后就被夏凉切碎撒进蛋黄液里了。
Duang！
夏凉把菜刀往案板上一甩，正好擦着千岁岁那根触手的边儿嵌进桌子里。
“呼！这鱿鱼真淘气呢，你说是吧，小鱿鱿？”
“.....嗯嗯！太淘气了！应该予以制裁！”
千岁岁虽然不懂，但她大受震撼。
总之.....鱿鱼丸子这样就算做好了对吧？
夏凉在制作鱿鱼丸子的时候，还在对着千岁岁聊起别的事情，“小鱿鱿啊，在学校里有没有遇见什么开心的事？”
“唔...有！”
“说来听听？”
“今天老师带全班玩妈妈昨晚教给我的象棋啦！”
“嘿~~”夏凉略微垂下的眼帘里，目含深意，似水秋波，“老师他怎么说的？”
千岁岁兴奋的站起来，“老师说让我教他们呢，教了一上午他们就学会了，然后下午我们才正式开始对局。”
“那千岁岁你赢了吗？”
“赢了呢！无败哦！”千岁岁骄傲的哼哼道，“我让他们双車，他们都赢不了我呢！”
“这样啊....”
夏凉眼里的深意更甚。
“小鱿鱿，你先去做作业吧，鱿鱼丸子做好了我就叫你，哦对了，把沐雨给叫过来。”
“嗯呢！”
千岁岁小跑着出去了，五分钟后，沐雨小跑着到了门外，开始整理仪容。
mua的，这该死的宫殿，设计的那么大干嘛？上个厕所都要走一分多钟，要命咧！
她心里埋怨着，敲响了大门，“有何吩咐，北辰王大人？”
“进来吧。”
“是。”
沐雨调整好呼吸，缓步进去，闻到一股名为‘滋滋冒油’的香气。
北辰王大人又在做菜了。
真是令人没话说呢，明明是生物链顶端的泰坦，一般吃生肉就可以了，却一味地追求美食，虽然偶尔吃的东西会很重口，但奈何她做的东西就是好吃，已经跟夏凉混熟了的沐雨平时就喜欢来蹭饭。
恐怕都要归功于小凉凉的迷之调料吧。
至今为止沐雨都不知道夏凉每次都要往菜里撒的粉末是什么，反正她每次都吃的很香就是了。
“呐，我问你，象棋你们在很早以前就引入进来了吧？”夏凉问道。
“是的。”沐雨不解道：“怎么了吗？”
“那你们有推广吗？”
“有啊，而且还挺受欢迎的，基本都会玩，北岚氏族里的那位长老就热爱下象棋，还专门搞了个比赛，无论贫富高低都可以参加，赢了可以拿一大笔奖金呢，所以就连平民的孩子也经常有在下。”
沐雨说着说着，见到夏凉正在叹气，内心不由得咯噔一下。
不出意外的话，应该就要出意外了。
她小心翼翼的问道：“北辰王大人，有什么不好的事情吗？”
“不，没什么。”
夏凉把鱿鱼丸子翻了个面，示意让她坐到身边来，沐雨诚惶诚恐的坐了下去。
“赛格他....有好好地旅行他的职责吧？”
“嗯，他的能力您可以绝对放心，他本来就是最坚定的祖神派，对祖神大人的话他是绝对尽心尽力的。”
说者无心，听者有意，夏凉抬起头来，凝视着她，看的沐雨一阵心慌慌。
难道赛格有什么做的令北辰王大人不满意了吗！？
凝视了十多秒，夏凉才问道：“那赛格最近一段时间，有传回来什么关于小鱿鱿的消息么？”
沐雨想了想，道：“没有，自从上一次千岁岁不小心把一座水库里的鱼给电死之后，就没什么大的错误发生了。”
“那就是说有很多小的错误没有报上来咯？”
“欸？这个.....应该....吧？”沐雨艰难的应答着。
她很明白，自己说过的每一个字，都将通过北辰王影响到整个联邦。
可夏凉只是淡淡说道：“你下去...算了，你也留下来吃吧，顺便把千岁岁也叫过来。”
沐雨走后，夏凉又长吁短叹了一阵。
看来真的有必要去学校看看这个小鱿鱼崽子到底学的怎么样了。
会下象棋的基本都知道，让一个車的话，这棋基本就稳输了，更何况是让两个車，根本就玩不了。
可千岁岁却赢了，无一败绩，这相当于是个什么概念？
相当于小凉凉被一个手无寸铁的普通人给摁着头暴打。
而且象棋在联邦里无论是平民还是富家子弟都会下，说明班里面的大部分人其实也都会下的，甚至是下的很好！只有千岁岁一个人还乐此不疲的扮演着‘老师’的角色去教一群棋艺本来就很好的人下象棋......
“唉——————”
夏凉再次叹了口气，把做好的鱿鱼丸子一个个的挑出来，装到碗里，然后一个人走到窗边。
小鱿鱿她.....完完全全的，被当成傻子了呢。

咕咕咕

今天咕了，明天两更补回

36. 光学隐形

第二天，千岁岁还是被夏凉照常送去上学，在门口一阵尔虞我诈的‘温情对话’后，千岁岁进了校园。
但这次，夏凉却没有第一时间离开。
小凉凉潜入大作战，开始！
在学校里，她有一个接头人已在等候，夏凉来到了学校的后门，见到了等候多时的沐雨。
“北辰王大人，您要微服私访，起码也稍微伪装打扮一下呀。”
“行得正站得正，偷偷摸摸的掩饰自己干嘛啊？”夏凉高傲的仰起了脑袋。
王，不需要做这种自降身份的事情！
看她那模样，沐雨心想：又来了，北辰王大人怎么总是在这种方面上不会变通啊....
反正肯定又是‘王的什么什么，所以不需要什么什么’，她都快听腻了。
“话是这样说啦....但是北辰王大人您这样很容易会被人认出来的。”
“那你想要我怎样？”
“至，至少...化妆打扮一下？”
为了让她答应，沐雨特别强调道：“这不是要您遮遮掩掩，只是为了把您的美丽衬托的更加凸出！”
“......”夏凉满脸不是滋味，她知道这就是一种诡辩，但确实没有任何毛病，只是换了个角度说而已。
比较让她抵触的是化妆这件事。
虽然是以这幅身体生活了快两年时间了啊，但她好像还真没做多少女生才会做的事情。
不用排泄，吃进身体里的食物会蒸发于天地之间，并散发出淡淡的醇香。
哦！文丑那家伙估计死后也要大感欣慰吧！他的新生物学理论成立了！
而且她不会来大姨妈；不会在生病时柔弱的嘤嘤嘤，倒不如说她根本不会生病，身体看似娇柔，可真是情况却是臂上能跑马，拳头能站人。
总之所有与人类有关的一切生理现象，都是不存在的。
哦，除了一种。
除去生理现象，行为举止上她也没做过什么和女生相匹配的。
比如说穿裙子、穿丝袜、打扮的跟个妖艳贱货一样.....这些她都没做过，除了裸着的时候知道要避开男性的耳目，其余与女生有关的作为她是一点没有。
“北辰王大人，请随我来。”
沐雨把夏凉带到一间室内，然后拿出自己随身携带的高级化妆盒，准备给她打扮一下。
“呃？这是地面上的东西吧？”夏凉问道，毕竟化妆盒子上‘香奈尔’三个字还真是具有识别度呢。
“对的，从地面上带来了不少，我有幸分到了一些。”
打扮的过程有点漫长，大约半个小时，然后重新编了个发型，简简单单的把头发束成一束在身后，干净清爽，又有点帅气。
“北辰王大人，最后再把这个戴上。”
“哦，这个也是地面上的？”
“对的，快戴上吧。”
夏凉把这幅黑框眼镜一戴，再照照镜子，好家伙，她自己都认不出这是谁了。
不过有一说一，穿着衣服是真难受啊。
“嗯？沐雨你怎么了？脸很红哦，呼吸也很急促。”
“没，没什么....嗬....嗬....”
调整了一下心态后，沐雨脸上的酡红迅速散去。
在刚才化妆的时候她就是这样子了，一想到自己是在给北辰王化妆，她心里就有一种奇奇怪怪的感觉。
这种感觉就像是....就像是对高贵艺术品涂鸦，这种亲手玷污神圣物品带来的背德感，让她娇躯一震！险些一发不可自拔！
“好了，北辰王大人您请随我来。”
沐雨带着夏凉去到了教学区，一路走过，周围都是老师的讲课声，或者学生们踊跃发问的声音，但夏凉仔细听了一下，发现讲的都不是她想象中的那种知识，而是在讲危险生物的弱点，草药的药效、如何精准判定日落时间啥的。
偶尔也见到有教文字还有历史的，但夏凉一路下来，就是没见到教数学的。
夏凉疑惑的向沐雨问道：“我听说恭平在地面学成归来之后，也把地面上的教学模式搬过来了呀，我怎么就没见到教数学的？”
数学是工业发展的基础，没人教数学这怎么行？
“额...这个东西吧...主要就是没人会。”
沐雨的表情略显尴尬。
“我们派上去的人虽然有一部分在接受教育，但只是少数，而且他们全都止步于高中，中考的时候数学没有一个超过40分的。”
“难道北辰王您会？”沐雨面露惊喜的看着她。
夏凉撇开了目光，“我也不会。”
“.......”
高数那种玩意儿，除非是天才，否则两年多的时间碰都不碰，谁还记得怎么做？
不是夏凉她说呀，以前她还觉得那些大学本科毕业的家长不会辅导孩子初中的作业属实夸张了，那么简单的题怎么可能不会？
如果是她自己来的话，连出题人是什么阴暗性格都能判断出了好吧！
结果吧，夏凉现在连初中学的一元二次方程还有二元二次方程都忘记怎么解了，只记得一些散乱的解题方法。
“嗯？”
夏凉的目光留意到了一个训练场上——一个老师，在教一群孩子在那儿进行实战演练，那都是真刀真枪的。
“学校里还教打架？”
“呃，因为每个联邦公民在成年礼的时候都要外出联邦生活一周，这些都是必学的...”
“哦，这样啊。”夏凉释然。
小鱿鱿根本就没必要学这些，她本身就是生物链的顶端，虽还幼小，但也不是什么生物都能来欺负两脚的。
“到了，就是这里。”沐雨指着对面楼的一间教室，道：“前面就是千岁岁所在的班级了，按照时间的话，她正在上历史课。”
随后沐雨掏出两幅地面特产望远镜，给了一个夏凉，让她自己观察。
“唔...上历史课么？我都懂，但小鱿鱿她人呢？”
“.....也许是去上厕所了？”沐雨汗颜的答道，随即换来了夏凉看啥子一样的眼神。
泰坦需要上厕所吗？
沐雨也被自己的蠢话羞耻的捂住了脸，“我知道错了，不要看我，我随口说说的而已...”
那么问题来了，千岁岁既然不是上厕所，那是干嘛去了呢？
夏凉忽然想到了一个令她火大的可能性。
这只小鱿鱼不会在上课期间跑出去玩了吧！？
别哟！最好别这样！我会忍不住把她当球一样打的哦！
夏凉召唤出了两架‘侦察机’。
“灰机一号，灰机三号，你们在校园里到处看一下！”
“呱！呱！”
两只大鸟开始在空中盘旋，但找遍了整个学校，都没有见到千岁岁的身影。
妈的，回去我要拍死这条小鱿鱼崽子！
正当夏凉暗下狠话之时，千岁岁忽然像脱去了隐形衣一样，在她的座位上现身了。
看到这一幕，夏凉尴尬的把两只灰机召了回来。
“不好意思，我忘记她可以光学隐形了。”

37. 挑战生物学的底线

“不好意思，我忘记她可以光学隐形了。”
“......”
水母能够隐形，这是很正常的一件事啦~
千岁岁或许很有做鲨手的天赋。沐雨如此想道。
一个能够隐身的杀手，想想就挺可怕的，就算是在地面也不曾有这种黑科技，除非是闯入什么有高能机关防守的禁区，否则在外面的世界里她几乎想鲨谁就鲨谁。
如果把想法往大胆的地方去想，可以想啪谁就.....
为了防止千岁岁变成这样的熊孩子，夏凉表示会好好教育的。
千岁岁的上课生活很朴素，除了睡觉就是玩，老师的课她几乎都不听，也不知道她平时成绩怎么来的。
在夏凉眼里，小鱿鱿的悟性很高，但绝不是什么绝世天才，像历史课这种全靠死记硬背的东西是没法靠悟性去解决的。
“那只小鱿鱼，回来看我不好好收拾你一顿！”
夏凉咬牙切齿的散发出庞大的怨念，吓得身旁的沐雨远离了几步。
呜哇哇哇哇哇哇，北辰王大人是真的生气了！
沐雨察觉到夏凉是真的生气了，真的会暴起打人的那种！
不过还好，现在的夏凉还没到那个暴躁的时期。
经过一年多的相伴，沐雨发现夏凉三天两头就会发一次大病，总是‘呼呼呼’的小嘴漏风，性格也有些二，但这个时候的她挺好说话的，沐雨还挺喜欢。
可她脑子发病的方式也不止这一种，还有一种令全联邦上下都为之胆怯。
那是每隔一段时间里必然有那么两三天的暴躁期，有的时候是隔一个月左右就来一次，最长的一次是隔了四个月。
听上去与大姨妈有点类似，但大姨妈是生理上引起的性格暴躁，而夏凉的则完全是.....要沐雨来形容的话，应该是人格上的分裂？
那种残暴的破坏欲望的化身，以及视众生如蝼蚁一般的眼神，叫沐雨深深发寒。
所以每逢这段时间，夏凉都是跑出去联邦外住的，怕一有点不开心的小事就开始杀戮。
而每次她回来，则是一脸温和的抱着千岁岁揉揉蹭蹭，可当她让探谴队的人去指定地点收拾战利品的时候，看到的一幅尸骨如山般的可怕景象——各种地心世界的可怕捕食者，全都被扯烂成了四分五裂的残肢，像垃圾一样分散四处。
嘛，这也算是为联邦的开疆拓土扫清障碍了。
总之那个时期的夏凉真的非常可怕，反正沐雨是不想在这个时候服侍在夏凉身边的，怕一不小心就被她给撕了。
很快，历史课结束，简单的休息时间过后，又开始了下一堂课。
“这节上的是药草类的课程。”沐雨讲解道。
“嗯...药草呢。”夏凉忽然想起一件事情，“说起来，你们有试过在地面卖来自地心世界的特产吗？”
“这个倒是没有。”沐雨十分快速的回道。
“很聪明的选择。”夏凉满意的点头，看来联邦里还是有聪明人的。
既然联邦的人发现了通往地面的通道，那地面上的人发现通完地心的通道也是完全有可能的，一旦在地面世界卖地心世界的特产，很容易就会被有关部门给盯上，然后顺藤摸瓜把联邦给一锅端了。
“北辰王大人，他们又开始下象棋了。”
“呃？还来？！”
夏凉望过去，发现老师又开始让学生们下棋了。
“嘁！这个老师是不是骨质疏松啊？就那么畏惧强权吗？”
“......”
全班一起下象棋本来是多组竞技，可现实情况却是所有人排着队和千岁岁玩，而千岁岁至今仍然一局未败。
看着那群棋艺看似菜鸡，实则大可能有着区冠军水平的小孩一个接一个的输给千岁岁，夏凉那张脸上都觉得害臊！丢人！
尤其是那帮小孩脸上露出愿赌服输的表情，再趁机拍几句马屁，而千岁岁还洋洋得意的说些安慰的话，夏凉恨不得直接过去把这只鱿鱼崽子吊起来打。
不过有着沐雨从旁劝说，夏凉还是耐心的从早上看到了中午放学，明明老师都宣布下课了，千岁岁还在乐此不疲的和别人下象棋。
“唉！看不下去了！”
夏凉气氛的离开，沐雨看着她的背影，叹了声气后就急忙跟了过去。
完了完了。
赛格药丸。
他是这所学校的校长，也是被夏凉委任监督千岁岁学习的，千岁岁除了问题，他的责任首当其冲。
那可是北辰王啊.....
匹夫之怒不过血溅三尺，而天子动怒动辄伏尸百万，夏凉想决定一个人的命运是再简单不过的事情了。
........
教室里——
“祖神大人，关于之前跟您说过的那件事....？”
“什么事？”千岁岁疑惑的眨了眨眼。
在她面前的一个男孩子踉跄了半会儿，没想到那么重要的事儿千岁岁都能忘。
“啊，呃呃...就是我家父家母宴请您过去叙一叙的这件事....”
“噢噢，想起来了...有鱿鱼丸子吗？”
“欸？”男孩愣了一下，“有，有有有！”
“嗯，我会去。”
“那太好了！”男孩兴奋说道。
千万不要误会，他并不是想挑战生物学的底线，他真的只是想请千岁岁回去叙一叙，目的是什么呢？
——对其他家族形成威慑。
虽说攀上了千岁岁这棵大树就前途无量了，整个家族都会蓬勃发展，就此腾飞，最近安澜氏族的沐家就是如此，整个安澜氏族内部的天秤在这一年间不断的朝沐家倾斜，这已经是全联邦都能看见的趋势了。
所以，不少人都谋求着与千岁岁建立更深厚的联系，但是却真的没人敢对她有什么非分之想。
因为物种都不同哇。
看似和普通人一样的外表，内在却是一只实打实的泰坦，而且还是祖神，根本就不可能有那种想法啊。
正常人会想与佛祖结婚吗？会想和观音谈恋爱吗？
不会吧？不会吧？不会吧？
男孩瞬间站了起来，“我现在就回去通知家父！”
“等等。”千岁岁叫住了他，“把棋下完了再走。”
“噢噢。”
男孩又强忍着欢喜之意坐了下来，尽量把这盘棋下完。
看着千岁岁连续出现的惊天妙手，哦不对，是惊天大漏，男孩汗颜的同时，心里也冒出了一个想法。
——祖神大人的棋艺还真是差劲呐！想不着声色的故意输给她真是有难度，真不知道教祖神大人下棋的北辰王的棋艺是不是也这么烂.....
不过换个角度想，或许北辰王也意外的好忽悠？
啪！
决定胜负的棋子落在棋盘上，千岁岁宣布结局：“绝杀！”
男孩无奈的耸下了肩，叹道：“是在下完败，祖神大人您厉害过头了....”
“哼哼~~”千岁岁骄傲的双手叉腰，在教室里高声喊道：“还有谁！”
“我！”
“......”
整个教室里一片寂静。
千岁岁被人提着后衣领拎了起来。
“被人吹着捧着，然后扮演一个跟小丑一样的角色，感觉很开心么？”

38. 北辰王

“还有谁？！”千岁岁狂傲至极的在班里大喊道。
当然没人再敢强出头了，此时的千岁岁风头正盛，那个傻帽会那么不长眼的去秀存在感？
“我！”
嗯？
一声母上大人威严满满的声音从教室门外传来，千岁岁娇躯狂震，被人提着后衣领拎了起来。
转过头，是夏凉那双威严的眼睛。
“被人吹着捧着，然后扮演一个跟小丑一样的角色，感觉很开心么？”
“妈，妈妈，你来这里干嘛？”
千岁岁略显紧张，但转眼一想，我没什么错啊！我怕什么？
看到她那一脸不知错的样子，夏凉冷笑，“你是不是还以为自己很厉害？”
她瞄了一眼棋盘上的棋子摆动，差点给她气乐了，根本还没有走到绝杀那一步，还需要一步棋，而且就是这一步棋男孩就可以反杀，但男孩依然选择了迎合她直接认输。
笑死！
这种‘施舍’的行为，可以说是把脸都给打肿了。
无论是纯粹出于善意的施舍，还是带有利益交换性质的施舍，夏凉都不会接受，根本不会，她不至于硬性的规定千岁岁去随着自己的性子做事，但！
施舍归施舍，被施舍的一方沉迷于其中而不自知，还引以为傲，这才是最羞愧的事情。
“你真的以为自己很厉害？”夏凉捏着千岁岁的脸，道：“你一个新手村萌新在一群大佬里面装个啥呢？”
说罢，威严的眼神在教室里扫了一圈，周围的学生终究只是群孩子，意识到不妙后就全都跑开了。
沐雨在教室门外轻轻的请示：“北辰王大人，不如先坐下来....”
“沐雨你先别进来，我跟她单独谈一谈。”夏凉冷淡的回道。
“......”沐雨悄声告退，当她退出去的时候，发现自己满背都是冷汗。
教室里的压迫感太——强了，她都不知道自己刚才是怎么鼓起勇气去插嘴的。
有人要遭殃！但反正不是我！沐雨感到由衷的庆幸。
夏凉把千岁岁放下来，让她坐在棋盘面前，“你是不是以为自己真的赢了？”
“....是啊！是我赢了，有问题？”千岁岁撇过头依然在嘴硬。
“赢个屁！人家再走一步你就输了！你跟我说你赢了？别那么简单的就给我把‘赢’这个字挂嘴边。”
“呜——”
千岁岁发出一声可怜的呜咽，她搞不懂，夏凉昨天还是好好地，为什么今天就发那么大火？这让她感到了一种委屈。
小孩的思维很单纯，虽然千岁岁表面看上去有八、九岁了，用了一年多的时间就有了别的孩子十多岁时才有心智，但她仍然只出生了一年多而已，她的想法和普通的三岁小孩一样，都是一根筋的。
——明明是你突然发神经，为什么要把火撒我身上！
这就是她此时最真实的想法。
“别以为这次哭就有用，眼泪是我最不需要的东西。”
夏凉的手指头在棋盘上敲了一下，“你不说你赢了吗？现在是到我下了对吧？我如果走这一步你要怎么办？”
她把‘炮’平了两步，瞬间形成反杀之势，千岁岁内心最后的一丝防线终于被击破了。
千岁岁眼含泪水，“呜...呃噎——！我知道...但他指不定没发现嘛....”
夏凉忍不住唉声叹气，她发现千岁岁根本就不是之前所想的那样无知，但正是因为这样，她才更加的感到痛心疾首。
“你只是在自欺欺人罢了。”
“侥幸心理？不，你这明明就知道对方是在故意放水，可你知道却故意装作不知道，就等着别人吹你捧你，你享受着这种感觉，即便他们是故意让你的。”
“拜托，那终究只是别人让你的好不好，你以为你学了两天的初学者水平，就能跟一群老师傅对弈了？”
“这种虚假的吹捧，有意义吗？”
“我这一步棋十几年的功力，你那一两天的三脚猫水平挡得住吗？”
“呜呜呜——————”
说了这么打一大串，千岁岁能听懂的一句没有，只是在那里不停的哭。
“我，我只是想...呜！想要尊严而呜！...而已！”
本来发泄完一通都快要熄火的夏凉，听到‘尊严’这两个字，心头火又烧的旺盛起来了。
“你跟我说尊严？”她不可置信的看着千岁岁，“你居然跟我说想要.....想要尊严？”
“嗯！”
咯吱咯吱咯吱——
夏凉的拳头握的喀喀作响，犹如星海般璀璨的湛蓝星眸闪耀着激然炸裂的幽蓝焰火，再配合那暴怒的姿态，以及她身边完全被气势扭曲成一片模糊的气场，只看一眼便叫人心惊胆颤。
她提着千岁岁的衣领，走出教室，低吼道：“我让你看看什么才叫做真正的尊严！”
在门外等候的沐雨看到夏凉出来了，皮肤骤然绷紧，颤声道：“北北北北辰王大人....有什么需要效劳的...”
“沐雨，让赛格给我死过来....立刻！！！（震声）”
“是哇哇哇哇哇哇——！”
沐雨落荒而逃。
教学楼下方聚集起了不少人，天子之怒甚至引动了氛围上的变化，哪怕就算是个瞎子也能察觉得到这里简直如同炼狱一般，他们茫然的跪下，对着楼道上的夏凉发自内心的敬畏。
夏凉拎着千岁岁，在她耳边说道：“呐，小鱿鱿，你是联邦的祖神，守护了他们一千多年，按理说你才是他们心目中的神.....”
“但你觉得，他们现在是在跪我，还是在跪你？”
“呜...”
千岁岁话未说完，赛格就战战兢兢的从走廊尽头出现了。
“北辰王大人....我来了....”
“赛格啊....”夏凉重重的叹息道：“我跟你交情也不浅了吧？所以我才会把监督小鱿鱿的重任交给你。”
“您说的没错....”
赛格连头都不敢抬一下。
“我那么信任你，周围人也在夸赞你的能力，于是我让你帮我看着小鱿鱿在学校里的表现....”
夏凉的眼眸愈发凛冽，“可你就拿这个回馈我？我对你很失望啊！”
莫大的恐惧笼罩在赛格心头，他还想解释什么，但夏凉已经做出了宣判。
“我宣布，正式剥夺你监督小鱿鱿的权利！换别的人上，如果以后你没什么事情的话，就别主动来接近她了。”
“北辰王大人！我——”
“下去！”
轰！
从夏凉背后涌现出了无尽狂风，把赛格所有的反抗心理压得支离破碎！
夏凉最后再看了教学楼下的人群一眼，厉喝道：“散——————！！！”
从这一刻起，数万的人上下不约而同的爆发出了那一声铭刻在他们心底里的呐喊。
“北辰王威武！”
所有人皆行跪拜礼，声震天地，如叩神明。
“北辰王威武！”
这呼声蔓延到了更远的地方，即使过去一分多钟，也听得到远处传来的呼喊，仿佛将延续千年永不断绝，如同燃起的薪火一样点亮整个联邦！
夏凉冷眼看着千岁岁，道：
“你觉得他们对我的敬畏是虚假的敬畏吗？”
“你觉得我的尊严是别人送给我的尊严吗？”
“我觉得他们对我的吹捧是别人随随便便说得出口的吗？”
夏凉冷冷的看着她，低喝道：“让敌人畏惧你！让自己人敬畏你！让朋友能够发自内心看得起你！这™才叫做尊严！”
咚！
一巴掌下去，棋盘被拍的粉碎。
那一次，千岁岁哭得很厉害。
幼小的鸟儿，终于开始第一次挥动了自己的翅膀。

39. 首席

当天夜里。
宫殿内，夏凉靠在阳台上，迎着呼啸的晚风，沉默的看着这座灯火通明的联邦，中世纪的文明水平导致这里的灯光几乎都很统一，以传统的‘暖色’作为标准，使得整座城市有种被包裹在柔和的光当中。
比起在地面上早已司空见惯的霓虹光芒，这种暖色调的氛围实在是太宜人了，给人一种身心都放松的氛围。
可惜呐，若是只论生活节奏的话，她还是挺喜欢这座城市的。
夏凉忍不住叹了声气。
唉...小鱿鱿真的知道‘尊严’这个词是什么意思吗？
她觉得自己也是气昏头了，千岁岁那句‘想要尊严’恐怕只是刚学来的词拿来就用吧？充其量只是随口的一句口嗨或者反驳，本来可以当做没听到的，可自己偏偏还死不松口的朝着这个方向说了下去，千岁岁也因此无法反驳才哭的吧。
小孩子的思维很单纯，一句反驳的话并非是想要讲什么道理，只是想为自己找理由开脱罢了，并不是真的想要和你在那个话题上继续延伸下去。
“唉....我作为家长还是不够合格呢，把脾气带进来了。”
哒哒.....
门后传来脚步声，随即就是两下‘咚咚’的敲门。
“北辰王大人，有什么需要吩咐的吗？”
“进来吧。”
吱丫....
沐雨轻手轻脚的走出来，随后又把门轻轻掩上。
看着这位立于整个联邦顶点的女孩，沐雨除了敬畏，就只剩下一点点的无语了。
眼前的夏凉如君王一样从整个联邦最高的地方俯瞰下方的城市，那目光中睥睨众生的意志，孤高凌云的风度，无不在诉说这位王的伟大。
可惜是裸的。
沐雨的无语就源自于此。
第一回见，那肯定是惊艳以及艳羡，可如果天天见，那就是红粉骷髅了。
但是怎么回事呢？沐雨发现自己即便是看习惯了，目光也有点挪不开来，多数都落在夏凉身上。
夏凉转过身去，看见已经换上睡衣准备入睡的沐雨，把眼里的忧愁尽数隐去，问道：“小鱿鱿已经睡了吧？”
“已经睡下了。”
“谢谢你了。”夏凉烦心的揉了揉太阳穴，现在她和千岁岁不怎么好说话，只有让沐雨去做心理工作了。
“不....职责所在罢了。”沐雨微微垂下眼帘，嘴角露出一丝丝的浅笑，“需要我为您沐浴么？”
“不用了，我不打算....还是帮我搓搓背吧，我要跟你谈一些事，还有一些将来的事情。”
夏凉口风又一转，径直往澡堂走去。
有事要谈？沐雨本来有点困意的脑子瞬间就清醒了。
北辰王要和她私下谈的事，一定不会是小事儿。
啪！啪！
她拍了自己的双颊两下，醒醒神，跟着到了浴室，而夏凉早就趴在软塌上了。
尽管看过很多次，可沐雨还是要说——好像一盘刺身啊。
夏凉的肌肤看上去本就比普通人的要好许多，就像白玉似的，没有一点瑕疵，只是看着就能感受得到肌肤的弹性，这么往上面一趴，就给人一种想要‘享用’的冲动。
沐雨也脱去衣物，围上浴巾，往手上挤了点地心世界特产的沐浴露，给夏凉信心的搓洗起来。
“北辰王大人，要谈的事情是....？”
“嗯....你说联邦建立已经有一千多年了吧？”
“是的。”
“小鱿鱿也是一直保持着还未出生的形态守护了你们一千年？”
“嗯...是这样的，泰坦的存在本身就会散发出一种我们人类无法理解的‘氛围’，这种氛围可以直接把周围地带变成它的领地，”
话是这样说，但这只是她从书上了解的而已，实质性的证据是一点没有。
整个联邦上千年的时间，生物学的理念连萌生的苗头都没有，谈何去证实这种奇怪的现象？
【莫非是体香？】夏凉想道。
不不不......怎么可能？只靠体香就能把数不尽的猛兽震慑的不敢靠近，太离谱了。
对生物学有点基础知识的夏凉猜测可能是类似于‘荷尔蒙激素’的东西，看不见摸不着，可却是真实存在的，能起到威慑的作用。
“唔姆唔姆....在不把泰坦算进战斗力的情况下，你们能抵御的住猎爪兽吗？”
“可以。”
沐雨想都没想就回答了，快到夏凉也出乎意料。
“欸？可那个时候，你们整支队伍面对那只猎爪兽分明没有抵抗之力啊？”
“那个是成年体的猎爪兽，而且在许多成年体的猎爪兽里面是我们发现过最大的，即使是长老级上去也多半是败亡，但如果是多位长老一起围攻的话，还是能战胜的。”
“如果是正常的成年体猎爪兽出现，我们并不怎么畏惧。”
说起各大氏族的长老，就不得不提到那个所谓的‘长老级’了。
夏凉好奇的问道：“我总是听你们说长老级的人有多么多么厉害，具体是怎么个水准？”
“北辰王大人您不是参与过长老会嘛，那个时候没见到？”
“就只去过一次而已，我连他们的脸都没记下来。”
“......”
要是让掌控整个联邦大大小小各个角落的长老们知道这位北辰王连他们的脸都没记得，不知道会不会气得脸都青了。
“唔...要说长老级有多强大么...我给大人您举个例子吧。”
沐雨竖起手指，“地面上的人您知道吧？他们里面有一群能人异士，各国对这种人的统称是‘新人类’，我们这里也有很多人是新人类，不过我们都把这个人群称之为‘仙人’，但其实都是同样的。”
“根据我们对地山观世界的新人类的了解，他们之中分为’下位、中位、上位’的三个层次，每个层次跨度巨大，上位的实力就足以在一个中等规模的国家里称王称霸了，在联合国五大流氓里面也是雄踞一方的存在。”
夏凉听得连连点头，觉得沐雨说的在理。
说实话，在地面上生活的时候，上位级别的新人类身份资料都是机密，普通人连了解的机会都没有，只能靠想象去意淫，就连外国的她也了解的不多，这个层次的人基本都是神出鬼没的神仙了，很少有露面。
可这也足以说明这个级别的新人类有多厉害，而且有多稀少。
“你的意思是说长老级的人，就相当于上位级别的新人类吧？”
“对的，长老会有十二名长老组成，他们全都是长老级的。”沐雨自豪的挺起胸膛。
她是第一批去地面上学习的人，她特意去调查过，地面上任何一个超级大国里的上位级别的新人类基本就是这个数了，某五常之耻可能还要更少。
但说起新人类，夏凉就不得不想起她心中曾经的阴影。
她抬起身体，转过身面对沐雨，认真的问道：“那...你应该知道地表新人类的最强战力单位是什么吧？”
“......”沐雨还有点骄傲的表情瞬间就黯淡了下去。
——『首席』
地面世界新人类的最高水准。

40. 你算计我！

地面上的新人类战斗力最强单位，不是什么‘上位’，而是能代表某一地区或者某个领域的登峰造极者，在人类不断进化的历史中序列金字塔顶尖的新人类，即为『首席』。
若说上位级别的新人类就已经是最最顶尖的那一撮人了，那么『首席』就是位列一个国家顶点的超强存在。
一般都是以一个超级大国为单位，其最强者就会被冠以『首席』之名。
或者，只要做出了国际社会有目共睹的大事，也会被冠以『首席』之名，比如....与现存的某位首席激战过后不落下风之类的，但这类人目前为止好像还没有出现。
至于当初夏凉在非洲遭遇的劫难，就是由好几位首席造成的，那种场景简直比一个现代装甲师炮火齐射都要恐怖的多，毫不夸张的说就是首席一群怪物。
“长老级....可以与地面的那些『首席』作战吗？”夏凉问道，同时双手紧握了一下。
虽然她没有与首席交手过，但应该是比他们强的......吧？
沐雨面露苦涩，摇头道：“不...『首席』实在是强的太离谱了，与刚才您提到的那只猎爪兽是一个等级的，一对一长老级绝对不是对手，即使是几位长老级一起围攻，也势必会出现重大伤亡。”
哦，那我就是比他们要强了。夏凉吃了记定心丸。
那只猎爪兽被她像爸爸揍儿子一样摁着打，那么首席应该也是差不多的，但也不能把话说的太满，毕竟人类的智慧比那种野兽高得多了。
心里才这么想着，沐雨就证实了她的想法。
“而且...据我们了解，那些超级大国的新人类首席都有着一些实验室开发出的黑科技装备，这样差距就更加大了，可能对方一位首席就足以挑我们全部....”
哇，介么夸张的吗？
果然两个文明之间的差距不是那么简单就持平的呢。
夏凉有些无语了，“按理说，你们都有那么多长老级了，就没有一个可以比肩『首席』的吗？”
“这个...我们的人口基数太少了，想要诞生一位『首席』基本不可能，得靠时运。”
想要成为一个超级大国的新人类首席，就必然要有极高的天赋，这对于一个人口才三千来万人的联邦来说，想要诞生出这样的人，很难。
地面上七十多亿人的庞大人口基数，能称得上是『首席』的新人类才那么十个出头，可见这种人有多么稀有。
不过仅凭三千万人口的联邦，就涌现出十二位长老级，比五大流氓中的任何一个都不差，也算是很辉煌的成绩了。
也许正是因为生活在这种地心世界凶险的环境里，他们才能涌现出那么多的强者吧，但就是差了那么一些‘时运’，诞生一位『首席』只是时间问题。
“不过万幸，我们有地面上的人怎么都没办法比拟的优势。”
沐雨微微躬腰，充满崇敬的说道：“我们虽然没有『首席』，但我们有北辰王您还有祖神大人，只要有你们在，联邦必可安然无恙！”
“.......”
闻言，夏凉的表情逐渐尴尬，觉得后面的事情都不好开口了。
但既然身为王，那就得背负起身为王的责任，就算是为了千岁岁，她也必须说出来。
“我要说的就是这件事，明天你帮我召开长老会，我要宣布一个重要的事情。”
“....！”
沐雨惊悚了一下。
“北辰王大人您——您难道是想？！”
夏凉沉重的点了点头。
“对，我要带小鱿鱿去地面上，她现在太幼小了，继续在这片田里生长，会烂掉的。”
“在她养成足够的文明素养前，她不适合待在联邦里面。”
她冷酷的直面着沐雨不可置信的目光，道：“你既然去过地面上学习，那么你应该能体会到现在的联邦人民的意识形态有多么的落后吧？”
“这个...！”沐雨有些慌了，这怎么可以啊！
尽全力挽回！
她立刻单膝跪下，道：“北辰王大人，恕我直言，若是要论意识形态的话，地面上的人也是一样的，不过在各种规章制度下他们收敛的更好而已！他们的本性始终未——”
“不，你说的那是‘人性’，而我说的是‘意识形态’，两者差太多了。”
夏凉摇头，人性和意识形态根本不是一样东西。
人性是不可能改的掉的，几千年的发展下来证明了这一点，但意识形态的改变却是实打实可以改变的，近代的发展也证明了这一切。
“可是，北辰王大人，地面上的环境根本就——！”
“我在那里住过，虽然很差，但不是不能忍受。”
“那，那——！”
“冷静点，沐雨。”
夏凉把说放到了她的双肩上，从双肩传过来的沉重力量使得沐雨稍微冷静了下来。
“又不是不回来了，充其量只是让小鱿鱿去那里上学而已，期间每个长假都会回来的啦。”
其实沐雨担心的不是去地面干嘛的问题，最后只要肯回来就好，她怕问题出在千岁岁身上。
夏凉是可以信任的，她曾在地面生活过却依然回到了地心世界里来，并且加入了联邦。
但千岁岁尚还幼小就是最大的不确定性，小孩子一旦在地面世界那种高度发达的地方长大，到最后还肯不肯回来，谁也不知道。
而千岁岁如果不愿意回来，那可能连带着北辰王也不回来了哇！
唯独北辰王不能失去！
沐雨咬着嘴唇，道：“那...北辰王大人您也会跟着去吗？”
“对，你已经向我证明了你们有保护自己的能力，而我会带着小鱿鱿每个寒暑假都回来，你们一千年都这么过来了，总不会说我们几个月不在联邦就垮了吧？”
“原来北辰王你之前问这个问题就是为了....！你算计我！”沐雨咬牙切齿的看着她，连身为臣子的礼仪都顾不得了。
如果让长老会的人知道是她的话给了北辰王动力，难保不会把她给一撸到底啊！
“呼呼呼~这不叫算计，这个叫做兜底预算！”夏凉竖起大拇指，道：“放心，不会把你供出去的。”
“既然这样的话，请让我也跟着去！”沐雨请愿道。
千岁岁是最大的不确定性，地面世界的价值观必然会对她产生巨大冲击，那么就必然要有人向千岁岁灌输联邦的价值观才行，不这样的话，千岁岁对联邦是不会有任何归属感的，自然就不会再回来了。
这个重任，沐雨当之无愧。
“唔....”夏凉考虑了一下，也不是不行。
不过是带多个人而已，还可以有人帮忙照顾小鱿鱿，是个不错的选择。
“行，我准了，明天你就去召开长老会吧。”

41. 不可能去打工的

“什么？要召开长老会？还是北辰王要你召开的？”
安澜氏族 沐家的族长 沐雨的父亲——沐焐听着女儿的汇报，手头上的家族事务都放下来了。
把四周围的佣人都遣散出去，沐焐关紧大门，道：“你有打听到北辰王是要讲什么事情吗？”
沐雨小声且急促的回道：“北辰王要带祖神大人到地面世界上学！”
“什么！？”
室内空气无声荡漾，沐焐的心情就像批件上蓬松的绒羽，飘忽不定。
他沉下脸色，在室内来回踱步，很快就想到了昨天他听到的一件事。
“北辰王昨天在学校里好像闹出了不小的动静，是跟这件事有关么？”
“不能说全都怪这件事，只能说这件事有很大的责任。”
“给我讲一讲细节！”
沐焐坐回到华贵的座椅上，静静看着面前端坐的女儿。
现在他的女儿是唯一可以近距离了解到北辰王心思的人，她传达的话会直接影响到这些掌控联邦的人会做出何种决定。
“简单说就是....北辰王对我们的意识形态感到失望了吧，她说祖神大人在长大成人之前，不适合在这个地方成长。”
“对我们的意识形态失望了？”
沐焐双手合握，目光沉着，“意识形态...？”
见他不懂，沐雨只好用一般人能了解的意思去解释：“就是指对我们的民风失望了，担心会带坏祖神大人，所以要带祖神大人到地面上去培养。”
“民风....么？不应该这样。”
联邦毫无疑问是个好联邦，民风淳朴，只是一直缺乏泰坦的庇护去扩张联邦的地盘，导致联邦内部如同一汪死水，暮气沉沉。
但现在有了北辰王的庇护，第二批上去地面学习的人也回来了，在联邦内兴起改变，如今一年过去了，民生活跃，士气振奋，整个联邦欣欣向荣。
在沐焐看来，这已经是非常理想的形态了，
“呵呵....”沐雨只能对此抱以苦笑。
她是去到地面学习过的，而她的父亲却没有，以至于这位沐家的族长根本无法理解北辰王的话。
【非常抱歉，父亲...如果您去过地面的话，您就会发现，现在您心里非常满意的现状，跟地面相比真的是连垃圾都不如...】
沐雨的心中流淌着这种非常抱歉的想法。
“嗬——”
作为安澜氏族内主事家族的沐家族长，沐焐虽然相比于学习过先进知识的沐雨显得有些目光狭隘，但绝对不蠢，他已经了解到现在最重要的不是‘起因’，而是‘解决办法’。
“有挽回的办法么？无论如何，我们都不能失去北辰王和祖神。”
但沐雨笑的更难看了。
“父亲，北辰王大人的性格您是知道的，这已经是决定事项了，召开长老会只是走个流程而已。”
“...你当时是怎么争取的？”
“我退而求其次，已经争取了一个随北辰王一起到地面上的机会，以氏族的名义，绝对会把北辰王和祖神大人带回来的。”
在沐焐眼中，这位女儿的承诺足以令人信任。
“好！我现在就去召开长老会，你准备一下说辞。”
“是的。”
...........
长老会如期召开。
除了有两位长老此时不在联邦内，其余的十名长老全部到场，共同商议这件影响全联邦的大事。
夏凉就坐在主座上，威严的态度几乎就是在宣告这次只是个简单的流程了。
北岚氏族恭家的长老恭万淮沉言道：“北辰王阁下，您的意见我清楚了，清楚联邦的现状后，您要带祖神到地面上无可厚非，但我想知道的是...祖神的意见如何？”
早就料到会这么说了。夏凉暗中冷笑。
【他们一定以为昨天的事情之后，千岁岁不会肯跟我走吧？】
但事实上千岁岁还是听夏凉话的，毕竟还没到叛逆的那个年龄，对夏凉的决定几乎是言听计从。
夏凉不会说什么小鱿鱿的意见不重要，重要的是千岁岁现在根本就没有独立思考的能力，她目前还只会茫然听从夏凉的话，毕竟才只是个一岁多的小孩罢了。
“今早我们就已经沟通过了，她也表示同意，这次呢，我主要就是想给你们解决一下我和小鱿鱿不在的空窗期你们可能会遭遇的麻烦。”
既然选择了背负这个联邦，那夏凉肯定要尽好善后工作，不然她就成吃干饭的了。
首先最先要解决的就是安全问题。
“联邦周围有什么凶猛的野兽么？告诉我，我去把它们打趴下然后拖回来给你们过冬好了。”
地心世界也有冬季，传说在遥远的北方，那里有一片连绵不绝的冰川，一头冰霜巨兽蛰伏在那里，每逢冬季，这头怪物就会吹出无尽狂风，寒冬席卷大地，寒流路经暴风之王的领地，被吹得更远，更广....这也是地心世界冬天的由来。
嘛，虽然这只是个地心世界的别国商人带来的传说罢了。
先前说过，地心世界并不止联邦一个国家，以联邦的目前知道的只有两个，一个在暴风之王的领地以北，另一个在海的对岸。
但是碍于地心世界猛兽过多，以至于他们都没有什么往来，基本上就是断绝联系的状态。
“嗯...这件事我们稍后会找人给您标明地点，先谈谈您带祖神上去后的安排吧。”
说话的，长老会里面最年轻的一位长老——周承影，年仅二十多岁，却已是安澜氏族里的定海神针，他是联邦里唯一有可能成为首席的人，被寄予厚。
“比如？”夏凉问道。
“到地面去后，要去那个国家？定居在哪里？上哪所学校？怎么保持联系？还有保密工作等等。”
周承影把这些一一列举了出来，这些都是必要解决的问题。
夏凉感到无聊的托着脸颊，道：“你们说的是什么语言，那就去哪个国家呗，我不信你们到地面学习就真的只是学习，肯定搞出了一点产业或者经营了一点势力吧？”
她的方针很简单，傍山吃山，傍水吃水，难道还要她跑出去打工赚钱不成？
打工？这辈子都不可能去打工的。
“......”
长老们都露出了微笑。
产业确实是有，而且还不少。
周承影他也去过地面学习，毕竟强大的新人类总是能在地面打拼出更广的未来，现在他们地面上经营的很多产业都是靠着他的影响力拿下来的。
最终，这个议案还是通过了。
虽然是让北辰王和祖神留在联邦里最好，但北辰王决定的事就是无法阻拦的，压倒性的实力差让他们生不出过于明显的反对意见。
反正北辰王到地面之后，不也是生活在己方经营的圈子里？
有这个保证的话，他们总能把事态的发展掌握在手中，不至于抓瞎。

42. 王的肩上承高山

很快，便到了入冬的日子。
狂风暴雪夹杂着点点细雨飘落，联邦陷入了寒冬，不过由于联邦是建立在山体的内部，所以并没有陷入家家带雪的景象。
可另一方面，由于港口的方向是完全敞开来的，海平面上吹来的冷风使得山体内部的联邦就跟冰箱的冷藏库一样。
联邦最大的宫殿之内——
微弱火沫摇曳不定，
“好冷！”千岁岁手抱双臂，冻的跟个拖拉机似的。
而夏凉呢，依然在宫殿里裸着身子，一点都不觉得冷，甚至还慵懒的打了个呵欠。
女孩儿上下交叠的玉腿挪动了几下，光是这大腿肉肉之间摩挲出的声音就已叫人想入非非。
“呼~~嗬~~一般般啦....”
“是妈妈你的脂肪太厚了啦！当然不冷！”
夏凉反手就抄起她的双颊使劲儿掐，“说谁脂肪厚呢你个小兔崽子...我这叫装甲！”
不过确实是挺冷的呢，冷到了夏凉已经不能光靠装甲御寒，要开始自己‘内部发热’了。
作为可以喷出原子吐息的大怪兽啊，她身体的内部器官就像是原子熔炉一样发热，给她驱寒，不然她就得跟千岁岁一样变成大拖拉机了。
最直接的证据就是——夏凉晶莹裸背上的荆棘图纹一直在散发着淡淡的蓝光，看上去既威严，又显得有点淡淡的涩情。
“行了，今天我们就要出发了，赶快的。”
夏凉催促着她，麻溜的把衣服穿上，把丰腴的身材包裹在厚厚的狗皮大衣内。
“呐...真的要去地面了吗？”
千岁岁趴在窗边，嫩嘟嘟的脸蛋压扁在窗台上，从高处俯瞰着联邦。
明明从出生就一直生活在这里，突然就要走了，有点寂寞呢。
“是啊，要离开了，不是重复过很多遍了嘛。”
夏凉倒是没有表现出过多的不舍。
不是她不想念这个环境，而是她不能在孩子面前露出这种命情绪，加重千岁岁不想离去的心情。
她深邃碧空般的眼眸里涌现几丝安抚的意图，抱起千岁岁，蹭着她的脸蛋，道：“那里是个新世界，虽然环境不比地心，但我猜你大概率会喜欢的。”
“唔...”或许是感到淡淡的不安吧，千岁岁蠕动了一下身体。
“北辰王大人，是时候了。”
沐雨收拾了大包小包的东西，在门口等候。
“嗯，开门吧。”
到了该离开的时刻，夏凉已经感受到门后面的汹涌澎湃，双目爆闪出深幽的蓝芒。
吱吱......哐！
打开了宫殿的大门，初冬的寒风吹拂至夏凉身边，在其身周围旋绕一圈，化作暖热的炽风撕开寒冬潮流，吹拂至更远方。
“北辰王！”
高远的阶梯下方，联邦上下子民夹成两道恭送，鲜花满地，赞扬之声络绎不绝。
“北辰王！您的存在令联邦开始闪烁，遥远的太阳正在赞颂您的伟大！”
“您尽管去地面上罢！我们会向您证明，即使一时间得不到您的帮助，我们也会一如既往的渡过难关！”
“我也相信，您不会放弃您的子民！”
“我们因你而来，联邦因你而神圣！”
“北辰王！！！”
一轮又一轮虔诚的呐喊从两边，从远方，从心灵深处，带着炙热的温度扑至近前，碎寒雪，融坚冰。
这是北辰王以绝对武力建立起的无可动摇的神圣地位，顷刻间覆盖掉了祖神千年以来的庇护，成为了联邦真正的精神支柱。
夏凉摸摸身旁的千岁岁，轻声道：“小鱿鱿，还记得我之前给你定下的规矩吧？”
“记得哦。”
“嗯，那现在我再给你加一点。”
夏凉威严的双目里流露出一丝温柔，“别辜负他们。”
“欸？可是这些话他们不是对妈妈您说的吗....”千岁岁的大眼睛里流动着疑惑的光芒。
“你将来也会受到这样的爱戴，因为你是我的孩子。”
夏凉抱起了她，让她坐在自己的肩膀上。
坐在肩膀上，本来感受不到，甚至还觉得有点吵闹的千岁岁逐渐动容，看到了不一样的东西。
那种热切的目光，虔诚的眼神，一下子就集中到了她这里来，炙热的温度让她快要融化了。
她也有点点体会到了，自己当初想要的‘尊严’到底是为何物。
为什么呢？明明只是看的更远了一点，视野却相差了这么多？
不用特意去看，也能想得到千岁岁的表情，夏凉默默说道：“如果你也想获得我如今这样的地位，那就自己去争取吧，如果你不想的话也没关系，做你自己就好。”
“嗯....”
兴许是觉得让小孩子接受这种爱戴为时尚早，夏凉只是让她体验了一下就把她抱下来了。
毕竟再怎么说，她们接下来是要去地面生活，不可能带着这种‘看待子民’的目光去看待地面上的人。
“小鱿鱿，把我告诉你到地面上要准守的规矩都说一遍。”
这规矩夏凉说了有上百遍，千岁岁早已可以倒背如流，流畅自如的答道：
“第一，要装的跟普通人类无异；第二，除了危险情况下不能使用触手，即使用了也要悄悄地使用；第三，任何时候不能提起任何关于地心的事情；第四，绝不参与任何体检，包括抽血之类的事情；第五，不要辜负联邦的人；最后一点，我是个粉粉嫩嫩的小学五年级学生~”
夏凉满意的点头，有这些规矩在的话，就能很大程度上的避免联邦的事情暴露了。
不过这些遮遮掩掩的做派，已经完全违背了夏凉的性格。
但既然是为了千岁岁，那她选择让步。
不知道为什么，只要是为了这孩子，她总能做出些打破底线的事......
至于为什么是小学五年级生，是因为千岁岁的知识容量已经到这个级别了。
千岁岁的数学基础没问题，夏凉就算再怎么离谱也不至于连小学的知识也忘掉的，平时都有在家里教，千岁岁学的也贼好，夏凉出的试卷她基本都能拿九十分以上。
而英语的话，夏凉高中的时候就考了四级证，虽然记得也不大全了，但教教小学程度的也不是问题的。
“不过话说回来....还真是冷啊！”夏凉习惯性的搓了搓手。
出了室外，就感觉更冷了。
这是夏凉在地心世界度过的第一个冬天。
地心世界的气候周期与地面上有所变化，冬季一般是二十个月一次，一次就持续近半年！
现在只是寒冬的初期而已，未来的两个月还会越来越冷，越来越冷.....
夏凉看着周围联邦居民那穿的比狗熊还要厚的衣物，道：“我那个时候是不是应该把风暴之王给直接打死？”

43. 梅开三度

寒流是经过暴风之王的领地被扩散开来的，也就是说没有那玩意儿成天在那里呼呼呼的吹风的话，也就不用有屯粮、保暖之类的麻烦事了。
但这也只是说说而已。
泰坦不仅是地心世界的生物链顶端，也是地心生态的维护者，其中个别泰坦更是可以称之为‘生态调节者’。
譬如暴风之王，它的存在本身就足以在地心世界形成新的生态，虽说多为具有破坏性的暴风，但这现象确实给周围生态带来了与别的地方迥然不同的特点。
夏凉当初也正是看中了它这一点才饶了它一条命，不然的话早就用裸足踩死了。
如果传说是真的话，那么在遥远北方的冰川吹出寒流的泰坦，应该也是个‘调节者’才对。
至于夏凉自己.....
“我应该也算是个调节者吧？因为我的责任就是把搞事的全都踩死。”
“嗯？妈妈你在说什么呢？”
“没什么，赶路吧，争取赶快到地面去。”
夏凉一行人此时正在辽阔无垠的雪地里，唯有亲自出来看看，才真正能体验到这寒冬之凛冽。
她曾经去过一趟北极旅游，那个时候的她曾感叹北极多么多么壮观，现在跟眼前这幅冰天雪地比起来，弱爆了。
过厚的积雪导致沐雨等人都分不出地标了，方向很可能会出现相当大的偏差。
不，是已经出现巨大偏差了。
她们已经在漫天雪地里走了近三天了，并且还迷了路，夏凉忍不住吐槽道：“你们怎么一到下雪天就抓瞎了啊，真的在这里生存了近一千年吗？”
“北辰王大人，以往每逢冬天我们就会封闭联邦，正常情况下是绝绝绝对不会出去的！”
沐雨苍白的解释着，她也尴尬的很，没想到居然迷路了。
这一支队伍里总共有十来人，甚至连恭平也在里面，这家伙为了继续保持与夏凉的联系也是拼了，明明才回来两年，现在要再到一次地面世界去。
“主要是地图太久没绘制过新的了，最近一次绘制的地图还是十多年前的。”恭平无奈的说道。
绘制地图这工作可不是什么人都能做的，联邦里会这项本领的人都可以直接领五大氏族的俸禄了。
更何况，自从夏凉来了以后，成天就是原子吐息AOE全屏清场，周围地貌都大为改变，现在很多地方联邦人都不认识了。
“赶紧找到路标！”
“在找了在找了（哭）”
想想即使是地面上的现代社会，迷失在雪原里的也大有人在，夏凉又不是那么的埋怨了，只想快点找到方向，前往地面。
“妈妈！我好冷！让我钻进去取取暖！妈妈——”千岁岁抱在夏凉的脸上大声撒娇。
她虽然身为海洋的宠儿，但她却并不耐寒，这极致的寒冷几乎要把她变成冰鲜鱿鱼干了。
“行吧，别乱动。”
就这样，夏凉的衣领里长出了一条鱿鱼。
“唔呼——！妈妈好暖和！”
透过夏凉的衣领，千岁岁的脸颊就像是刚出笼的肉包子，软塌塌的，一戳就会陷进去，夏凉感到无聊的时候，就会伸手捏一捏，所有的不快都在这美好的手感中烟消云散。
另一边，沐雨看着看着就把地图给撕了。
“北辰王大人，您经常外出打猎，有记得什么比较显眼的路标吗？”
“你别问我，我有着路痴的属性，我能记住回来的路就很不错了。”
没办法，沐雨又拿出一幅旧的地图，拼命寻找着符合描述的地方。
时间悄然流逝，太阳从头顶转移到了45°角的前方，夏凉忽然心想，不知道能否依据地面上的方法去根据太阳辨别方向？
她不太确定啊，因为这个太阳不是真的太阳，只能暂时认定为『不明物体』。
莫非是金乌？
在这个充满山海经特色的地心世界里，夏凉只能去这么理解了。
“唉，算了算了，先休息一下吧。”
夏凉还走得动，但沐雨等一行人就不太行了，各个都冻得跟筛子似的，身上覆盖的全是雪。
“北辰王大人，能让我也暖一暖吗...”
沐雨即使穿的够厚了，可面对这种程度的严寒，还是冷的捂着双臂发抖，看着千岁岁那一脸舒适的样子，她也想试一试夏凉的身体到底有多暖和。
夏凉无所谓的敞开双臂，道：“你也想试试吗？可以哦！”
“欸？真的可以吗？”沐雨愣了一下，她就是随口那么一说。
“可以啊，小鱿鱿你出来，让人家暖一暖。”
“哦....”
千岁岁乖巧的把位置让了出来，这搞得沐雨自己有点不自在了。
她犹豫了一会儿，脱掉了身上厚重的大衣，只留下一些单薄的贴身衣物，然后钻了进去，贴在了夏凉身上。
化了，化了化了.....
就像抱在了一团温暖的史莱姆身上的感觉，全身都被这种温暖给覆盖了，沐雨露出极度幸福的表情，软倒在了夏凉身上，被她搂着才没有滑出去。
沐雨的脸就陷在那两团大良心里面了，发出灵魂出窍一般的舒吟，“好舒糊....”
“嘿嘿，我说的对吧，妈妈超暖的！”
千岁岁骄傲的在夏凉的臀部拍了一下。
“喂。”夏凉黑着脸，“往哪拍呢？”
“北辰王大人，我...”恭平迎面对上了夏凉那仿佛要让自己人间蒸发的目光，涌到喉咙的话又咽了下去，“我去方便一下....”
他灰溜溜的跑去方便了。
一行人在雪地里生起了火，用的是一种特殊的草料，不会轻易被寒风吹灭，并且比普通的用木柴点燃的火更暖和。
“好了，沐雨——该让我进去了！”千岁岁拉着沐雨的手臂撒娇道。
“欸...好吧....”
沐雨恋恋不舍的从贴贴中的舒适感中出来，正准备换千岁岁进去，远处忽然传来恭平恐惧的大喊。
“卧槽！卧槽！卧槽—————！大事不好了北辰王大人！”
恭平从雪堆里出来，大力挥舞着手里的地图，“按照原本的地图显示，我们现在脚下踩着的地方，本来应该是海面！”
“欸？”
所有人都愣住了。
说起来，刚才一路走过来的时候就听到了一些咔嚓嚓的声音呢，所有人都以为这只是踩雪的声音，现在想来.....
“哦嚯？完蛋。”
夏凉摊开双手，却听脚下咔嚓声愈发密集......
轰隆！
百米范围内冰层碎裂，呈一块块的凸起，但更多的是承受到了极限的重量导致粉碎。

44. 问题不大

发生了谁也没想到的意外，冰层早已承受了超过它这个年纪该承受的重量，崩碎之势如燎原之火蔓延开来。
“走你！”
坠落之前，夏凉把沐雨远远地丢了出去。
扑通——！
夏凉的坠海掀起了滔天浪花，把碎冰冲的更远，掀起两层楼那么高的海浪，让本就混乱的局面更加混乱了。
“噗噜噜噜......”
夏凉在水底里潜着，身体表面散射出代表着极致高温的蓝光保持体温，她顺带看了眼幽深的水底。
【呜哇....好深啊，一眼都看不到底，我还以为一两百米的深度就是极限了....】
唉，又得从水底慢慢游然后从爬上去了。
海水虽说能托浮起她的重量，但想要上浮就实在有点难了，而且速度忒慢。
电影里都是骗人的，才一百多米高的哥胖能在太平洋里站起来？难道它会凝聚查克拉不成？
反正夏凉不会。
而且夏凉感觉自己的重量似乎比电影的哥胖纸面数据要大得多，按现实情况来看的话，她的结果必然是沉到水底。
小鱿鱿呢？
夏凉张开眼，在水里观察着，在离她大约百米的地方，千岁岁正随着洋流飘荡着。
嗯？她为什么不游？
正当夏凉疑惑之际，她看到了千岁岁那被冻得有些发僵的肢体，顿时就明白了。
这种深入到极致的寒冷连自己的超厚装甲都没法完全隔绝在外，对水母来说威胁就尤为巨大了，虽说是泰坦，但极致的柔软度就意味着千岁岁的物防根本没法与夏凉比较，寒冰对她几乎就是天然克制的存在，更何况这家伙才两岁不到！
夏凉的身体突然绽放出无量蓝光，一只庞然大物如同从黑暗的虚无深渊潜游至此，一下子膨胀开来的体积如同在海水里炸开了一颗装药量高达1000磅的深水炸弹，本来还算平静的水面下瞬息就变得激流勇荡了。
千岁岁本来飘得比较慢的速度，在这股激流中被冲到了更远的地方。
卧槽！
夏凉看着恨不得给自己一个嘴巴子，然后赶紧变回去，谁知突然消失的体积又使得她这个地方的海水快速填充，又引起了一阵激流。
我TM——？！
夏凉要炸了，小嘴张开，原子吐息向相反的方向喷射了出去，借助着这股后坐力带来的速度加速朝千岁岁的方向游。
但凭借这个速度想要够着千岁岁还是有点漫长，夏凉都快把血给吐出来了，她才成功抓到了千岁岁的手。
抓到了！
而千岁岁似乎是迷茫中感受到了夏凉的靠近，伸出触手紧紧地缠着她的腰，然后紧紧的缩在她怀里，夏凉身上自带的炙热体温缓解了她身上的寒冷。
呼！总算是抓住了。
夏凉大大松了一口气，接下来只要慢慢爬上去......啊，啊咧？
她忽然意识到，自己还没有沉到底！
这里到底有多深？
目之所致，皆是无止尽的黑暗，谁也不知道下面还有什么在等着她们。
那就来罢！
无慈悲的王闪烁着湛蓝诱惑的双瞳，成为唯一敢直面这深邃海底的陆地生物。
生存在深海之下的顶级掠食者在这一刻全都熄声了，又好奇又惊惧的远去。
下沉了大约五分钟左右，夏凉忽然察觉到了水流似乎有点异常，皱了皱眉头。
她的背鳍纹路逐节闪亮。
嗡嗡嗡嗡嗡嗡——
深蓝色的吐息照亮了前方的一角景色，夏凉见到了奇怪的景象。
在那里，有着一个夏凉没办法用她毕生所学的知识去解释的涡流怪相，海纳百川的吞吸周围的海水，庞大的吸力牵扯着她往中心靠拢，
欸，欸欸？
夏凉想游出去这个范围，但奈何那里的吸力强的离谱，连她这个吨位的超重坦都能吸的动，一番挣扎之后别说是远离了，反而向那里靠近了一大截。
而越是靠近，吸力就越强。
海洋，深不可测。
本来只能勉强托浮夏凉的海水，在成‘势’之后，竟然可以把她像滚筒洗衣机一样卷起来，正如八大行星无论如何也挣脱不了太阳的引力一样，个体的力量在大自然面前，仍然显得过于渺小。
慢慢的，夏凉和千岁岁被旋涡吞没，再也没了动静......
冰面上
“怎么还没回来！？”
沐雨着急的趴在冰层上着急等候，但也没能看到联邦的希望从海平面上升起。
“也许还要再一会儿。”恭平略显烦躁的踩着冰面说道。
“这句话你已经说七遍了！”
“那也得等！我们除了等以外，什么都做不到！”
恭平面色坚决。
现在联邦所有的繁荣都是建立在北辰王的基础上的，难以想象无敌的北辰王只是掉进海里就会身亡，他们始终在心里坚信着夏凉和千岁岁会平安归来。
但是这需要时间。
“等吧！”
————————
八个小时过后......
“噗喝——”
夏凉终于从水面上浮了起来，呼吸到了一口新鲜空气。
啊咧？
她忽然意识到了自己看见了什么—— 一望无尽的蓝天白云。
蓝天白云不是地面的标配吗？
地心世界的天空都是灰色的，天空遍布灰霭霭的雾，会在太阳光的照射下变成相近的颜色。
“这里难道是....地面？”
“妈妈你好重！赶紧去岸上啦！”在她脚下的千岁岁催促道。
“你个没良心的，之前是谁那么护着你？现在还嫌我重了！”
夏凉之所以能浮起来，全靠千岁岁调动周边水流，才把夏凉‘冲’到了海面上，不然的话这辆超重坦又得沉下去了。
先游到了岸边，再把千岁岁给拖上来之后，夏凉才有功夫大量周围的景色。
她们应该是在一个临海景区里面，看着石碑上写着的‘望海角’三个字，她确定了自己的所在。
“真的回来了....”
时隔两年多，再次回到这片土地上，她只有浓浓的不可思议的情绪。
“妈妈这里是哪？”千岁岁捂着鼻子，道：“空气好差啊！”
“这里就是地面哦。”夏凉说道。
从目前的情况来看，毫无疑问，她们是失联了，提前一步来到了地面。
不过好在提前商量好的集合地还是有的，就在Z国那个遍地靓仔的城市.....的隔壁的隔壁。
没办法，像那种超级大都市圈，根本不适合联邦的人落脚，产业也发展不起来，只会被那里庞大的资本给压制吞并而已，只能退而求此次，去一块竞争不是那么激烈的地方谋求发展了。
“没事，问题不大！我们走吧，小鱿鱿！带你参观一下地面的城市！”
——————
地心世界
“卧槽槽槽槽！问题大了！”
之前被派出去对北昆仑地区重新进行勘察的联邦先遣队，看见那个位置已经建立起了参天巨械，直升机螺旋桨的声音使得他们匍匐着身体不敢动弹。
通道被地面上的人给占了！！！

45. 敢问就鲨了你

“咳咳！咳咳——！”
千岁岁一路被夏凉死死牵着，因为在海里的那段凶险经历把她给吓到了，生怕千岁岁刚脱离海里的危险又在这个大城市里失踪，如果走丢在地面世界里，那后果真的是不堪设想。
事实上即便不用夏凉提醒，千岁岁的一根透明触手也紧紧缠在了她的腰上。
嘿！别说，这感觉还真不错！夏凉面露喜色。
别人都是溜猫啊狗啊啥的，重口点的则是溜抖M，而她溜的是鱿鱼！嘿！会说话的可爱小鱿鱼！
其实，如果这根触手能被看见的话，还真不知道是谁在遛谁呢。
夏凉带着千岁岁专门往偏僻的地方走，避开人流，走进了一个看上去很破败的小巷。
“妈妈，为什么我们要往这里走？刚才我看见那里有一栋敲~~大的楼，我想去那里...”
“你不懂啊，我们现在没钱，所以要先把钱搞到手，然后再坐车去晨星市...呀~也不知道两年了，那里发展起来没有。”
夏凉怀念的说道。
去小巷子=有钱？
噢噢....懂了懂了。千岁岁暗自把话记在心里。
可是夏凉和千岁岁在巷子里瞎转悠了一个多小时，甚至连个年轻人都没见到。
啊，啊咧....不应该啊，像这种小县城，不发达的地区里的混混不是贼多吗？
“好无聊啊，妈妈，你就不能随便找一个人要吗。”
夏凉摸摸她的头，语重心长道：“傻孩子，我怎么可能欺负弱小，如果那些弱小主动上来作死我肯定乐意啦。”
“我说的不是这个。”千岁岁踮起脚尖张开双臂，道：“之前千岁岁只要在学校开口要钱，他们就会给千岁岁好~多好多钱欸！”
“......”
好家伙，那帮混小子都在学校教了我的女儿什么东西？
“在地面上可不会这样了哦，没人知道你是祖神的身份，所有人都会把你当成一个普通的小孩子，不会张口就有人给你钱的。”
夏凉正竭力教导千岁岁这种不正之风，可千岁岁转身就跑过去一家围墙里面，对着里面的孤寡老人说道：
“老爷爷，老爷爷！能借我点钱吗？”
“豁呀？”
陈大爷看着这么可爱的小孩子，顿时心开怒放，从兜里掏出一沓钱，蹲下去摸着千岁岁的头，“来来来...这些够不够？”
“.......”
夏凉犹如在看科幻片一样，面无表情，内心被震慑的无与伦比。
玛德，这该死的看脸的世界。
陈大爷和蔼的问道：“小家伙你要钱来干什么啊？”
“不是我！是妈妈要！妈妈她没钱！”
“小鱿鱿！”
夏凉连忙过来把孩子的嘴捂上。
“老人家，孩子胡言乱语，你不要放在心上...”
“哈哈哈，你是这孩子的姐姐吧？”
“呃，不是，我就是她妈。”
陈大爷愣住了，因为她看夏凉那么年轻，最多不过19或20岁的样子，怎么这就是一个孩子的妈了？
但从她们那十分相近的外貌来看，这又不像是在说谎的样子。
从遗传学的角度上来讲，除非是双胞胎，否则双方岁数隔那么大，即便是从同一个肚子里出来的，也不可能拥有如此相近的样貌。
那就只能说明她们真的是母女了。
“呃...唔....这样啊...”
陈大爷一时间有些尴尬，他把夏凉当成那种失足少女了。
“...真的不是这样的，老人家。”
“好好好，我都知道，这个世上谁都活的不容易啊...”
“.....”夏凉懒得解释了，直言道：“老人家，我想问问从这里到晨星市要怎么走？”
“晨星市？唔...距离这里可有点远....只能是乘坐巴士或者坐火车了，最近的火车站就在那边，离这儿不远。”
“谢谢。老人家，日后你若遇到危险，可以随时找我！”夏凉保证道。
“哦嚯嚯...那我就静候了....”
老先生肯定没信.....夏凉心中百般无奈。
如果是在地心的话，根本就不会有人怀疑她这番话的。但是在地面上这人心隔肚皮的社会上，自己这番保证只怕是没人会信吧。
前往火车站的路上，夏凉叹道：“小鱿鱿，你让我很丢脸你知道吗？”
“唔...可是他都给我们钱了耶...”
“既然这钱是他给你的，我也不好说什么，但以后不能这样了，想要钱的话，就自己去赚呗。”
“可是这钱不也是我赚的吗？用脸赚的。”
啊这，我竟无言以对。
“你要这样也不是不可以啦...但你实际上并没有付出什么，却得到了一笔钱，总会有因果关系的，你看，我这不是要替你还人情了吗？”
夏凉走着走着突然停了下来。
卧槽！系马达！忘记给那位老先生手机号码了！
“嘛，我现在连手机也没有....”
看着兜里着三百块，夏凉都不知道够不够钱去晨星市。
话说就火车那玩意儿，真的扛得住我的体重吗？夏凉心中充满了担心与疑惑。
火车车厢与地面的距离一般也才一米多一点，应该没问题的....吧？
二十分钟后.....
“哇哦....这里就是火车站吗？修的挺好的诶。”
夏凉看见这里的火车站，一时间就像个乡下人进城一样，感叹着时代的变化，然后走到柜台前，问道：“请问到晨星市要坐那一趟车？”
“最近的一班车是RJ23305号，十二个站，中途要转车。”
“帮我买两张。”
“好的，请提供身份证件。”
“......”
两脸懵逼。
火车站外——
“妈妈，我们难道要走过去吗？”
“嘛，走过去也不是不行，又不累。”
好歹都是泰坦，就算是绕着地球走一圈她们也不会累，但走路难就难在速度慢，还不知道路。
正在这时，街边传来了当下非常流行的一段音乐。
“蓝瘦~~香菇...你为什么要说这种话~~本来今天高高兴兴....”
夏凉顺着这魔性音乐传过来的方向看过去，是一辆宝马车，驾驶位的男性指了指后座，道：“上来吧，我捎你们一程。”
“啊？你是谁啊？”
“别误会了，我不是想要搭讪，只是上头有人想让我帮你们一把。”司机说道。
上头有人？
夏凉警觉了起来。
自己和千岁岁初来乍到，有谁会特意照顾自她们？
马萨卡！难道我们才来地面上这么短的时间，就被有关部门盯上了！？
“呵...那就来吧。”
夏凉抱着千岁岁，毫不犹豫的坐到了车后座内。
比较值得一提的是，她把千岁岁抱上去的时候还没什么问题，但是当夏凉坐上去的时候，车后座剧烈的颠簸了一下。
“那个....”
“敢问就杀了你。”
“哦。”

46. 小凉凉钓鱼！

宝马车上，千岁岁的脸蛋软乎乎的摊开挤在玻璃上，使劲望着窗外快速疾驰而过的风景。
“妈妈妈妈，那是什么！”
“那个是鬼火少年。”
“那个又是什么？”
“是在马路上到处乱跑被撞到的熊孩子。”
“那这个！这个呢！”
“那个是你妈。”
“欸？”千岁岁一时没反应过来，指着对面街道的一个商场LED超大显示屏说道：“可那是个男的哦。”
嗯？卧槽！
夏凉目瞪口呆的看着一家商场屏幕上刊登的寻人启事，惊得差点一口原子吐息tui的发射过去。
“寻人启事，姓名夏凉，性别男，20岁，如果有见到此人者，重金酬谢，百万封顶！提供可靠消息者，酬谢一万！如有线索清拨打137****7550？！”
上面的照片.....是我！那电话号码....是文丑那家伙的！
哇擦，我都没能活下去，这小子居然还™活下来了？
夏凉的第一想法竟是这个。
在她来看，这个坑害了自己的家伙就应该跟着一起死啊！一起死！
唔...不过这都两年了，他居然还在坚持不懈的花那么多钱找我，还是挺够义气的。
【本来还想找文丑算算把我带去非洲那笔账的，不过看他那么尽责尽任，就算了吧....】
夏凉无声中原谅了文丑的罪行，不过却是不打算去找他了。
“随缘吧。”
“啊？”千岁岁疑惑的看着她。
“不，没什么。”夏凉向驾驶位的男性看过去。
这个家伙很冷硬，非要夏凉形容他的话，那就是某些都市杀手文的男主，高冷，不爱说话，表面不喜欢装.逼，实则处处都在装。
夏凉双手环抱，硕大的人心被这个动作聚拢的挤在了一起，充满气势的逼问道：“咱们就不要藏着掖着了，说说你的来历吧，为谁工作，帮助我们有什么目的？”
司机的回答很冷漠，“不，我就只是因为上头的命令才会接触你们。”
“所以说你的上司是谁？”
“......”
啧！
夏凉咂嘴，一丝细微的火苗从她嘴里窜了出来。
刚才是不是看到了什么奇怪的东西？
司机从后视镜里看了一下，倒是没发现什么。
“不想泄露情报的话，那总可以回答一下你们是不是属于有关部门的人吧？”
“这个倒不是。”
“哦，原来是民间组织啊。”
这个夏凉就好奇了，什么民间组织会注意到刚刚来到地面的自己和千岁岁两个人？
该不会只是单纯的一个死变态想玩母.女丼吧？
也不怀疑司机说谎的可能性，说不定就是有关部门的人呢。
嘛，夏凉有着无论如何也不惧怕挑战的心态，这是身负压倒性的实力带来的自信。
就算再怎么样，总不可能在一座城市的中心放一颗核弹消灭自己吧？不可能的。
“到地方了。”
天黑时分，冷面司机把车停靠在了一栋旅店楼下。
“虽然不知道你什么意图，不过送我们到这里还是很感谢你了，车费多少？”
夏凉伸出手把千岁岁兜里的钱拿出来。
“不用。”司机反倒从他自己的钱包里拿出了一沓红红火火的钞票，放在椅子上，“这也是上头的意....？！”
强烈的危机感瞬间压迫他那根神经，他猛地转过身去。
却见夏凉那双仿佛蕴含着炸裂般喧嚣怒火的眼睛怒瞪着他，从温润小嘴里吐出了完全不像是青春少女该有的甜美声线。
“喂，你小子是在施舍我么？”
即使是全程都显得冷淡无比的司机也不由得吐槽道：“你这变脸也太快了吧？”
“车费多少！”
“...一百零一块。”
“给，两百，不用找。”
夏凉知道他肯定是说少了，所以补了些上去，然后就抱着千岁岁下车了。
高冷司机看了眼走进旅馆里面的夏凉，抬手摁住自己的耳朵位置，“小姐，按您的吩咐，人已经给您送到了。”
“好，把她们给我盯死了，记得，不想死的话，就不要靠太近。”
“是。”
在旅店对面，一家三星级酒店的最高层的豪华套房内，一个身姿曼妙的女子从高处俯瞰下方的旅店。
窗边，曼妙女子拿出手机，看着那张今天上街偶然间拍摄到的照片，沉静的眸光如冷月一样清幽，而照片里的，正是夏凉和千岁岁，
最主要的，她是在盯着夏凉两边耳侧露出的那一截儿白色的角。
“真没想到居然能在这里遇到....”
“找个机会接触一下吧。”
..........
“妈妈，你要去哪？”
床边，千岁岁拉扯着夏凉的衣服，抱在了她身上。
“没事，你好好睡觉，妈妈去搞点钱。”
“欸，不要嘛，给我讲讲故事...”
“乖嗷，咱们现在最要紧的是搞钱。”
“妈妈你又要去小巷里吗？”
“对，欺负弱小虽然是我的原则，但钓鱼执法不是！”
夏凉骄傲的叉起腰，两只白色的软角抖动了两下。
不吹不黑，我怎么说也算是有几分姿色的了吧？我一个人走在漆黑的小巷里，肯定会有人按捺不住欲望过来作死的！
“钓鱼执法？”年幼的千岁岁尚不懂这个词有多么的黑暗。
“就是姜太公钓鱼，愿者上钩嘛....”夏凉看她还不懂的样子，又说道：“我这是在保护世...算了，没什么。”
毕竟再怎么样钓鱼执法都是不道德的。
对于执法人员来说，钓鱼执法当然是不能被容忍的行为；不过对一般民众来讲，‘钓鱼执法’在日常生活里也不少见。
哦不，对于一般民众来说，这只是‘钓鱼’，不算‘执法’，就是用来吊冤大头的，谁愿意上钩，谁就是那个冤大头。
就比如夏凉对着别人说“你打我呀？打我呀？不打你就不是人！”，然后那个人就真打了，最后赔了医药费和一大笔精神损失费，误工费给夏凉，那么这算是‘钓鱼’吗？
算，但是钓的那一方却不用负责任。
就算一开始你是占理的，可一旦真打了，那就上钩了，违法了，自然也就不占理了，得负法律责任。
人嘛，总得为自己的不理智行为付出代价，所以万事都得冷静！
我这是在以身犯险，为这个社会消除潜在的犯罪分子！夏凉如此想道。
小凉凉钓鱼，愿者上钩！
那么，是谁会向我这个柔弱少女伸出罪恶之手呢？
........
五个小时候——
“Mua的，现在的治安都那么好了吗？”
夏凉独坐街头，零散的路灯照在她的身上，如同在照小丑一般。
不科学啊！
“老板！鱼塘里没鱼了！虾塘没虾了！快加几条进去啊！”
夏凉不爽的叽叽歪歪着，一个高大的人悄然向她走进。
哦？要来了吗？要来了吗？
她高兴的抬起头。
“我说，你要不要去打黑拳？”
“欸？”

47. 力量就是美学！

“我说，你要去打黑拳吗？”
“欸？”
关于《千辛万苦垂钓了五个小时，结果把鱼钓上来的一瞬间，它邀请我去打黑拳这件事》，夏凉就不想多说了，她现在心里满满都是槽点。
“不愿意？打黑拳可是很赚钱的，我看你大晚上一个人在这种地方，不是跟父母吵架了离家出走就是无家可归吧？这样的话打黑拳就是你最佳的选择啊！”
“所以说就很奇怪欸...”夏凉无奈的站了起来。
比较奇怪的是，她这个动作做出以后，陌生的高大男性竟然无意识的退后了两步，仿佛自己面前站起来的是一个史无前例的远古巨人，生命等级上的巨大差距，使得他本能的做出应急措施。
当他意识到这点后，逐渐露出不可思议的神色。
我居然被她给吓得后退了？
却见夏凉单手捂着胸口，道：“正常人哪有看一个柔弱女子，就推荐让她去打黑拳的？”
“......我看你一点也不弱。”
“谁说的，我可弱了，也就一拳一只嘤嘤怪的程度而已。”
【嗯，一只三层楼高的嘤嘤怪。】她在心中默念道。
高大男性面不改色，道：“是么，可我能感觉到你身上的那种气势，你绝非凡人。”
口胡，纯粹口胡的，他一开始真没看出夏凉有哪里厉害的——长得娇小却不失肉感，身材又好，还可爱，浑身散发出大自然的气息，想日。
但他不敢。
因为他的顶头上司除了让他来邀请夏凉打黑拳，告诫的最多的就是：不要找死，不要找死，不要找死。
“如何，随我一起去打拳，打出一片朗朗乾坤？我相信，你的拳头必能击碎无尽黑暗！”
黑拳赛擂台，又称生命禁区，一眼望去血海汹涌，尸骨如山，血光滔天，杀气四溢，这个擂台上唯有顶级的拳手才能踏足，无数在正规拳赛里光芒大方的拳手为了证名，在此血战，却少有人归还，强如无上拳王，也挡不住最深处的禁区里『那位存在』的一拳，饮恨葬身于此。
夏凉嘴角挑起一抹冷笑。
“当然要去呀，先说说怎么分钱？”
“五五分如何？”
“欧拉！”
黑拳赛能暴富这件事她懂，而夏凉这时候最需要的正好是钱，不然她也就不用出来垂钓了。
现在她和千岁岁已经到了晨星市，那么现在最首要的，就是得和联邦取得联系。
但可惜的是虽然知道了集合地点是晨星市，夏凉却不知道联邦的产业到底都在哪里，自然也就无法取得联系。
这样的话，就得在首要目标的基础上，再建立一个小目标——让千岁岁上得起学。
联邦的人都知道她们到地面上来的原因就是为了让千岁岁上学的，那联邦的人在到达晨星市之后，势必会排查晨星市所有的中小学院校，这并不是多难的事情，夏凉要做的就是静静等候就行了。
而要让千岁岁上学的话，无法绕过去的难关就是钱。
陌生的高大男性一点也不磨蹭，带着夏凉兜兜转转，就来到了一个地下拳赛的入口。
夏凉还是第一次来到这种地方，一进来她就听见了震动鼓膜的欢呼声，突然之间飙升的温度，漫天洒落的钞票，拳拳到肉的打击感，以及那挥金如土，奢华的糜烂气息。
这里是名为‘金钱地狱’的天堂。
采用的，最原始的战斗方式。
展露的，也是人类最原始的欲望。
嗜杀欲，战斗欲、金钱欲、竞争欲.....
不过说是黑拳赛，可不完全是人们所认识的那种，可以戴拳套，也可以不戴，没有规则限制，就算是踢要害也没人说什么，致人死地更是家常便饭，不然也就不会叫做黑拳赛了。
“对了，你需要一个代号，用什么好？”高大男性提醒道。
“小凉凉。”
“小...什么？”
“小凉凉。”夏凉重复了一遍。
“......”
妈、妈的，好粉的名字啊。
在黑拳赛的擂台上用这种名字，真的不怕被人给笑话吗？
高大男性不管了，反正自己的任务只是带夏凉来参加黑拳赛而已，是生是死就看她的造化吧！
叮叮叮————
“三连胜！今晚的三连胜诞生啦！！！”裁判兼解说员拿着麦克风狂吼，指着他身边那个把人摁着爆锤的肌肉猛男大声喊道：“还有谁！”
下方的观众也跟着大喊起来，“还有谁！还有谁！还有谁！还有谁！还有谁，还有....谁？”
慢慢的，呐喊就消退下去了，因为他们看到了一个女孩子走了上去。
“让她来如何？”将夏凉带来这儿的高大男性对着裁判问道。。
..........轰！
全场观众的情绪一下子被激化起来了。
“搞什么，居然让一个女人上去？”“退票！退票！退票！”“赶紧下去吧！别在台上擦破点皮就叫妈妈了！”“这里可不是在你家里玩过家家！”“不要玷污了神圣的擂台！”“rnm！退钱！”
“哎呀...这可引起众怒了呢...”裁判为难的摊开手，道：“不好意思了老主顾，虽然你平时对我们照顾颇多，但让一介女流之辈上来....呃？”
——擂台上，夏凉缓缓抬起了自己的右手，简简单单的动作，全场观众却预知到接下来会发生什么，霎时间安静了下来。
右手握拳。
吱吱....
夏凉手中的拳套受到无限递增的握力，正发出密密麻麻的，感觉就像是在用锻压机把一沓纸皮疯狂挤压发出的令人牙酸的可怕声音。
喀拉！吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱.....咯吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱......砰！！！
当握力达到一个临界值的时候，拳套也迎来了它的极限，‘砰！’的一声炸裂开来！
“喔！”
所有看客都被吓了一跳。
他们都盯着夏凉的拳头，握紧的拳头并没有肌肉血管突突的现象，但他们竟然！竟然！竟然只用肉眼就看出了被拳头握住的，那仿佛连星辰也能硬生生捏爆的力量感！这股爆炸性的力量感，甚至扭曲了拳头往外一米多的景象！
夏凉缓缓松开手，一团分不清是什么物质的东西掉了下去。
啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒.....
木块或者石块掉落在地面上的声音。
那个.....难道是拳套的掌心部分？
“.......”
“我押她五百！”“我押一万！”“我两万！”“快点出赔率啊！”
原先的鄙视、贬低，褪去丑陋的外皮，变成了无比狂热的、前仆后继的、歇斯底里的钞票支持。
这就是，最纯粹的欲望。
“我压三连胜的冠军十万。”高大男性说道。
“哈？”裁判都愣住了。
人是你带来的，结果你却不押她？反而押对面十万？

48. 扫什么？扫堂腿！

“多么惊人的力量！这位选手能终结今晚的首位三连胜擂台主吗！”
裁判拿着麦克风大声嚷嚷，然后放到了夏凉的面前，“请问你的名字是——！”
“小凉凉。”
“......”
全场的气氛顿时冷了下来。
“那，那么！小凉凉选手究竟能否终结今晚的三连胜擂台主陈广呢？让我们拭目以待！”裁判通过麦克风大喊道，成功把冷下去的气氛再次吵热起来。
“慢着！慢着慢着！”
三连胜擂台主陈广的介绍人站了出来，让裁判先不要说下去，然后走到把夏凉带来这的高大男性面前说道：“我的人凭什么要和你打？”
高大男性拿出自己的银行卡，说道：“如果我输了，我可以给你五万，如果你输了，我要你今晚赢得所有的钱。”
“成交。”
果然什么都没办法抵御得过金钱的诱惑呢。
黑拳赛遍地都有，有的背后是大财阀支持，有的只是地方性质的小圈子，但是有大财阀支持的基本都在国外，国内有的只是‘小作坊’，单次赌上万块以上的已经是很少见的了。
而高大男性一下子拿出将近五万，自己这一晚上三连胜所拿到的钱也不过三万多左右，所以他才会冒险答应。
高风险，就意味着高回报。
诚然，夏凉那能把拳套都给捏爆的握力与腕力几乎就是不可战胜的，但她只是一介女流之辈，虽然力气大，但再怎么说都是两个肩膀扛一个脑袋，只要打中眼睛、喉咙、太阳穴等要害，倒也不是没有机会。
“既然双方都已经谈妥了，那我们就开始！”
叮叮叮——
裁判拉响铃铛，比赛正式开始。
“我只用左手，你自己看着办吧。”
夏凉这么简简单单的撂下一句后，就毫无防备的向目前的三连胜得主陈广走了过去。
台下的观众纷纷发出惊呼。
“我的天！她那架子，难道完全是个外行？”“这要是对方一下飞踢提到肚子，或者往下巴打一拳，那小凉凉就完了啊！”“我的钱难道要打水漂了！？”
陈广一直面不改色，等待夏凉进入自己的攻击距离。
就是现在！
一记直拳直冲夏凉面门。
Duang
【什——？！这是拳头击中人体后该有的触感！？】
陈广心中无比骇然，但又接着以及扫堂腿攻击夏凉的下盘，但这一下却差点令他的腿骨折掉。
“这不可能！”
“唉....”
夏凉感到深深的乏味，左手抬起，那甚至都不能称之为‘出拳’的动作了，只是往前那么一伸而已，正好‘擦’到了陈广，对方就犹如被电动车撞到了一样飞了出去，噼里啪啦一顿响之后，陈广再起不能。
“结、结束！！！分出胜负了！”
裁判哑口无言，都不知道该如何去解说了，直接宣判了胜负。
这个....怎么说呢，明明赢得十分漂亮，击败了三连胜擂台主，但是却没有什么值得去解说的点，气氛也没有高燃的节奏，开心的只有那些赌徒罢了。
“那么还有没有下一位挑战者！还有没...欸？小凉凉选手怎么下台了？不打了吗？”
裁判还想要继续顽强一下，把气氛炒热起来，但他却突然看到夏凉脱掉仅剩的那只拳套下去了，一时间不知所措。
只见夏凉无奈的来到高大男性面前，道：“以后别叫我来这种地方了，真无聊。”
本以为黑拳赛会是一个适合她施展的地方，但这里的选手水准....是真弱！
她也想渴望一场酣畅淋漓的拳拳到肉的肉搏战啊....但她却强大到了只是轻轻的触碰也没有人可以抗衡的程度。
“嫌这里的对手弱也没办法，这里只是一个小分区，想找真正强大的对手就只能去两年一度的地下拳王争霸了。”高大男性说道。
“那也不去，都是一群普通人，有什么好参加的必要？”
“这个倒不一定，目前那位制霸全球地下拳赛第一名的拳手是个新人类，强大到了可以一拳爆碎山峦的地步，至今还没有人可以在那位手中走过一个回合。”
“真有你说的那么厉害？”
不管怎样夏凉都没有要在这个池塘里游下去的心思了，但钱还是要拿的，摊开手，道：“别废话，分钱！”
“......”
“真是失策，你一开始展现出的实力太离谱了，赔率太低，导致我在你身上只赢了十万左右，分你六万吧。”
高大男性内心都快要心疼麻了。
本以为夏凉会是被打哭的那个，所以自己才押了陈广十万，关键这十万是自己顶头上司给的钱！而且本来就是要给夏凉的！
只不过没想到夏凉这么轻松的就赢了，最后还是得要自己掏钱。
“不用，就按开始的说，五五分，一分不多，一分不少，赶快的。”夏凉催促道。
能省点钱自然是再好不过，高大男性拿出手机，道：“我扫你还是你扫我？”
“.....？”
夏凉满脸问号。
什么你扫我还是我扫你？
“快点啊。”他催促道。
“噢噢，我扫你吧。”
夏凉如此说道，然后猛地半蹲下去，小腿一扫，把高大男性扫的下盘腾空，摔倒在了地上，谁知这家伙身手了得，腾空之后手臂撑着身体，往后翻了好几个跟斗，愤怒的看着她。
“你干什么？”
“欸？呀...扫堂腿啊。”
“我TM？！扫堂...！我说的是二维码！你难道不知道二维码是什么？”
“呃——！二维码....我听过，听说过....！”夏凉心虚的回道。
她当然听过二维码这东西，但在两年以前这玩意用的还不是那么的流行，而且那个时候她连一部好点的智能手机都没有，就更没有接触过这东西了。
高大男性无语的走回来，“还是我扫你吧。”
“哦，哦....”夏凉略显尴尬的挺直了腰杆儿，随手拿过一瓶红酒，把瓶身上条形码的那一面朝向他
“....你干嘛？”
“欸？”夏凉愣住了，“不是你说要扫二维码吗？”
“这个是条形码，不是二维码！而且就算这是二维码，也不是转账用的！就算是，也转不到你的账户里！”
高大男性都无语了，这女孩是个原始人吗？
“看你这样，你应该也没手机吧？”
“没有。”
“唉——算了算了，你等一下。”
他在手机屏幕上操作了一通，然后拿出一张纸条，写上了一个微信号，又拿出几千快钱先进给夏凉。
“拿这些钱去买个手机吧，买了之后下载一个微信，钱我已经转进这个账号里面了。”
“哦。”
拿过钱和纸条的这一刻起，夏凉才真的如梦初醒。
心中的那种身为‘现代人’的优越感已经可以抛弃掉了，因为......
自己，已经和时代脱轨了，

49. 为人父母

夏凉拿钱去买了部智能手机，由于她不太懂的缘故，只是随便挑了两个三千块钱价位的，办了张电话卡，然后就回去了。
吱丫.....
打开门，就遇上了千岁岁的抱脸虫擒抱。
“....小鱿鱿你还没睡啊。”夏凉无奈的提着她的后衣领把她摘了下来。
“我还以为你又走了...”
千岁岁委屈的抿着嘴，眼睛一瞅就瞅到了夏凉另一只手上的手机，问道：“那个就是妈妈你以前说过的，搭载了战术核显卡的...那啥吗？”
“没那么厉害...算了，正好你没睡，我教你这东西的使用方式吧。”
其实夏凉只是教了她如何打电话而已，根本就没有教她这玩意还能打游戏，还能刷视频啥的。
她担心千岁岁过早的接触到手机游戏，导致养成不好的习惯。
想当初自己上小学的时候，也是个天天考九十分、一百分的好学生呐，但自从接触到了某4399之后，成绩就一落千丈，没少被老师批评。
夏凉想要尽量防止这种状况再发生在小鱿鱿身上。
简简单单的教了她一阵后，夏凉就把她给哄睡了，然后自己开始摸索这手机的各种功能。
“现在有了钱，接下来就要去上户口，明天就带小鱿鱿去吧。”
上户口什么的，夏凉也是第一次去弄，但为人父母嘛，谁不是第一次？就当做是一次考验了，正好夏凉也想给自己‘上一上课’。
经过之前在学校的事情，夏凉深刻的意识到自己目前作为小鱿鱿的监护人，还不合格。
很不合格。
在地心世界的时候，她虽然是小鱿鱿的监护人，但充其量只是一种‘有着母女情分’，却没有‘磨合过程’，就是突然就有这层身份了，在北辰王的身份上又加了个‘母亲’的角色。
要夏凉来说的话，与其说是母亲，自己倒不如说像是照顾留守儿童的邻家姐姐一样，按时送孩子去上学，偶尔教她点人生道理，发现错误及时制止.....
如果这就能被称之为‘母亲’的话，那母亲这个词也太廉价了。
正好，在与联邦的人取得联系的这段时间里，对她来说是个不错的磨砺过程。
夏凉要在地面上尝试尝试以前自己的父母是怎么含辛茹苦把她养大的，也许只有在这样的过程中，才能体验到一点‘啊，我现在原来是一个孩子的妈’这样的感觉吧。
“emm....现在有4w5，总不能一直在旅店住下去，租房的话大概三四千一个月，吃饭问题...三天吃一顿饿不死，水费的话让小鱿鱿自己跳进河里洗一下就行了，电费...我和小鱿鱿都有夜视能力，晚上就不开灯了。”
哟西！这4w5可以用好久！
开玩笑的。
千岁岁要上学，这就是一笔很大的开销，动辄上万块，可能还更多。
“还是得搞钱！”
夏凉躺在了床上。
果然还是得去找工作，反正打黑拳夏凉是没兴趣的了。
『绝对的武力』，就是夏凉身为‘王’的象征，是她的存在本身最耀眼的一颗胸勋。
要这样的她去动用自己最擅长的武力去和一群蚂蚁抢食，她丢不下这个脸，哪怕就是拉下身份去打工也好，起码能学习到一点知识。
——在自己最擅长的领域上，必须保持最基本的底线。
正因为她有着最强大的武力，才坚决不能钻入泥泞里面和泥鳅抢食物。
要抢的话，就去天上找云鹏，去山间寻恶螭，去海中觅真龙，就是不能自甘堕落。
“明天带小鱿鱿去上户口后，就去找工作吧....”
夏凉摸着已经熟睡过去的千岁岁的头发，微弱的台灯光芒就像是掺了水一样揉进她的眼里，她又开始查阅上户口的步骤了.....
————————
第二天
“呼呼呼！小鱿鱿，待会要好好跟着我，知道么？”
“好耶！是精神妈妈哒！”
千岁岁高兴的在床上蹦来蹦去，这个时候的妈妈最好说话啦！而且最会陪她玩！
“我们要去哪？”
“呼呼呼~去上户口哦。”
“上户口？”
“呼呼呼...总之你待会儿好好听话就行了。”
“欸....妈妈你带我出去玩嘛...”
千岁岁拉着夏凉的手撒娇，无数根触手缠到了她腰上，“我才刚刚来，想知道更多地面上的事情~~”
若是以往的话夏凉多半就答应了，但这次真不行。
让千岁岁上学这件事必须要尽快，她也不知道联邦的人要到地面上来需要多长时间，至少夏凉知道联邦没有远程通讯手段，断则两三个月，长则半年左右。
而想要让千岁岁入学就得最近解决才行，现在是七月底，再过一个月左右学校就要开启新学期了，错过这个机会就要废好多步骤和时间。
“呼呼呼，不行哒！这件事必须要尽快办。”
“唔....”
千岁岁不开森。
难得今天遇上了‘呼呼凉’，理应是她玩的最开心的一段时间才对，但是却事与愿违了。
所以，当夏凉领着千岁岁走在路上的时候，旁边的路人时不时的就会感觉自己背后或者肩膀有人拍一下，回头望却什么都没望见，有的直接就捂着屁股尖叫了起来，然后与隔壁的人发生言语冲突。
“呼呼呼，小鱿鱿，不要惹我生气哦。”
“唔——”千岁岁鼓起嘴，还是把所有的触手都收了回来，“妈妈，上户口要多长的时间？”
“呼呼....大概两三个小时吧？”
千岁岁心情大好，“嗯！”
夏凉为了防止她后面闹情绪，提醒道：“呼呼呼，先说好，不能一直陪你玩哦。”
本来上完户口后她是想要去找工作的，但自己现在这个性格.....只怕会被人赶出来吧，所以就算了，改为在旅店里研究策略，看看去找哪些工作。
上户口是个麻烦事，基本步骤就是领号、排队、然后发现没有相关证件，被工作人员指引去哪办理之后，又去重新领号、排队，一天下来花的时间远比夏凉说的要长。
很快，天就要黑了。
夏凉精神上略显疲惫的走出办理大厅，这上户口实在是太磨人了，要这要那儿这么多步骤，伤神呐。
“呼呼，走吧小鱿鱿，我们出去玩。”
“嗯！”
虽然等了很久，但好歹是可以出去玩的，千岁岁心里压抑的不快都消散了。
“妈妈我要去那里！”
“呼呼呼~我看看嗷....那里不太行，那里不是谁都能上去的呢。”
“那，那那里呢！”
“呼呼呼！游乐园啊，小孩子果然都喜欢玩这个，行吧，我们就去那儿。”
“好耶！嘻嘻嘻~”
看着可爱萝莉脸上挂着的笑容，夏凉略显疲惫的眼神逐渐变得柔和起来。
有那么一点为人父母的感觉了么？
或许已经有了吧.....

50. 靓仔！

“终于上好户口了！小鱿鱿你快看！”
夏凉举着她们母女俩的户口本，高兴的抱着千岁岁在她脸上mua了两口。
总计耗时20多天，终于是把这身份证明给搞完了，天知道这些天为了这两本东西她跑了多远路，费了多少神。
“好耶！”
千岁岁顺着夏凉的身体往上爬，骑在她的脖子上，软乎的小脸上满是兴奋雀跃的笑容，“那，那我们现在可以到处玩了对吧？”
“还玩什么呢，办完户口了，还得给你去找学校，然后你就要去上学了。”
“嘎唔——！”千岁岁的小脸顿时就石化了，“欸，欸欸...原来妈妈要上户口，只是要我去上学吗....”
“不然呢？”夏凉反问道。
“我还以为，我还以为....”
夏凉知道这家伙最近是闲惯了，就想着玩，于是说道：“这里的学校可不像之前哦，压力要大得多了，你每天都得写两三个小时的作业呢。”
“两三个小时！？”千岁岁掉色了。
“安啦，小鱿鱿你辣么聪明，没问题的。”
“才，才不是没问题呢呃呜呜....”
千岁岁泪眼汪汪的抱着夏凉的脸，哭闹道：“我不要去上学，我不要每天做两三个小时的作业！妈妈你陪我玩呜呜呜呜呜——！”
欸......
夏凉心里那个悔呀，恨不得给自己两嘴巴子，自己的嘴怎么就那么贱呢？
“小鱿鱿，没，没事的，妈妈刚才说的只是夸张了点啦，没那么离谱的....”
“我不管我不管我不管我不管我不管！！！”
“别这样小鱿鱿，妈妈那么辛苦给你办了户口，你....”
“我不听我不听我不听我不听！”
“安静！（震声）”
“呜——”
夏凉提着她的后衣领，严肃道：“你以为这个世上什么都会顺着你吗？那么多人，因为我们的事付出了那么多努力，你就这样说不上了？”
“这个学，你必须上！”
她带着千岁岁来地面的根本目的就是这个，联邦内部也做出了相应的调整，而且千岁岁事先也知道她们来地面是为了什么，哪有说退出就退出的道理？
这是教养的问题，夏凉的底线。
“可，可是...我...我只是想...”
“想什么？想玩吗？你这段时间玩的也不少了吧？”
“不是的。”千岁岁委屈的伸出手，想要继续抱上去，“我只是想，想和妈妈一起...玩...”
又是玩。
夏凉这段时间都忙的心力交瘁了，而且也没少挤出时间陪她玩，居然还想要玩。
她觉得，是时候再教千岁岁一点道理了。
“小鱿鱿。”夏凉捏住她的脸，“你不可能一直玩下去，玩不是你生活的全部，你要学会更多的东西。”
“呜，呜——可是...”
“如果你再那么不懂事儿的话，我以后都不陪你玩了。”
言语威胁有时候虽然不道德，但奈何管用呀。
千岁岁听到这句话后，不哭了，也不闹了，小嘴使劲儿的抿着，眼泪强忍着不让它流出，“那...如果我去上学的话，妈妈会...陪我玩吗？”
“会，不过要等你完成作业之后才行哦，而且你也不能总是和我玩吧？这么多天了，你还没有朋友吗？”
夏凉觉得不能总让千岁岁一直这样粘着自己，必须要让她意识到除了和自己玩以外的美好才行，比如和其他的朋友玩之类的，这才是正常孩子成长的轨迹啊，只和家人玩算怎么回事。
“没有...”
“在学校里会有的，小鱿鱿你这么可爱，大家肯定都乐意和你交朋友。”
“嗯....”
总算是把这只鱿鱼给安抚下来了，夏凉决定放下今天的计划，带千岁岁去了趟公园的沙池里。
“好耶！”千岁岁拉着夏凉的手，“妈妈我们一起....妈妈？”
夏凉蹲下去，摸摸她的脸，“我只是在这里看着，你试着去和她们玩呗。”
她指着沙池里的小朋友们，示意让千岁岁过去。
“哼哼，妈妈你就看着吧！”千岁岁昂首挺胸的走过去。
之前在学校里，她走到哪里都有人愿意和她玩，她相信，在这里也是一样的。
只不过她这次凭借的不是‘身份’，而是‘外貌’。
人天生就是对‘美’有一种迷之追求的生物，即使是小孩子也不例外，千岁岁靠着可爱的外表，只是站在那里，就主动有小孩子过来找她玩了，几乎是不费吹灰之力的就融入到了一起。
“啧啧，这个看脸的世界可真是...”夏凉还是没忍住感叹了一句。
本来以为千岁岁要开始踏出‘第一次尝试主动去交朋友’这重要一步的，结果还是等别人主动找上来，关键是还成功了。
可惜大人的世界就不是那么单纯了啊~~尔虞我诈什么都有，过分的美丽只会招惹不必要的麻烦而已。
夏凉感叹道。
“你好，您点的外卖到了，麻烦给个好评。”
这时，一个身披黄马褂的骑手开着电动车来到附近一位客人面前，把餐送到了对方手中。
夏凉双眼一亮，“嗯？现在还有这行业了吗？”
她深知，自己这种没有任何社会技能的人最好的出路就是体力活了。
而夏凉之前也只是个高三学生，没有半点社会经验，体力活在她的认知里也就只有工地了。
工地的话，工资是很高，往往一个普通工人一个月的工资是办公室白领的两倍，但她也知道，工地的工期实在是太————长了。
毕竟都是要在没有发展起来的落后地区修地铁，搞基建什么的嘛，已经发展起来的地方实在没什么活儿，而到外地出活一次，少说也得花上半年以上，长则一两年，生活条件非常差，二三十公里没个便利店是常态，食堂饭菜丢路边连狗都不吃，夏天没空调，冬天没暖气，甚至有的地方还没网络，跟原始生活差不多。
当年夏凉高三毕业填志愿的时候，旁边的朋友都在劝她避雷，一定要避开土木工程专业，防的就是这个。
反正工地活夏凉是不考虑的了，刚才所见到的确实是给了她一个选项。
她连忙跑过去，把那位骑手给拦住了。
“靓仔！靓仔！对，叫你呢！”
夏凉一声‘靓仔’，顿时好多人都看了过来，但在意识到夏凉不是在叫自己后，又默默的回过头去了。
顺便再往夏凉身上多看几眼。
哇哦~~这女孩身材好厉害！
“你叫我？”
骑手刚准备接下一单，听到一声靓仔后，连电驴的电源都关了。

51. 团结就是....

“你叫我？”
“对，叫你呢靓仔。”
外卖骑手熄掉小电驴的电源，看夏凉长得贼漂亮，而且还愿意叫自己靓仔，他就勉为其难的陪这位小妹妹聊会儿天吧！
“有什么事？”
夏凉先是打量了一下他的行头，然后问道：“靓仔，我想问你是做什么工作的。”
“......”
骑手愣住了，露出了一幅....一幅想说什么，却又已经说完了的表情。
这女孩子长得挺漂亮，就是脑子好像不太会用的亚子。
他无奈的指着自己身上的黄马褂，道：“如你所见，送外卖的啊。”
“其实我是从很偏远的地方来的，有些事情不太懂，想请靓仔你解答一下。”夏凉言语礼貌，听了让人舒服。
骑手恍然大悟，原来是乡下来的啊，看来是他着急下定义了。
“噢噢，懂了，你问吧。”
“你是哪家餐饮店雇的外卖员？还招不招人？”
骑手一时间没听懂她问的是什么，几秒后才搞清楚过来，道：
“你说的是那种啊，不不，我这个是平台雇的，不是哪一家店雇的外卖员，只要接到单子了，那我就去那家店里取餐。”
“平台？”夏凉不解，“是网络平台吗？”
“对对，平时有没有点过外卖？手机借我一下。”
骑手顺势接过夏凉的手机，给她下载了一个名叫‘黄马褂’的外卖平台。
“我就是在这里干的，”你也想干这份工作是吧？在这里预约就行了，现在正好缺人，你来的话估计很容易就就可以通过，有没有自己的电驴？没有的话得自己买一辆，不需要太贵的，两三千块就行，还有要注意不能超时....”
听了这一番话，夏凉算是好好涨了波见识，原来两年过去这行业都发展的那么快。
“喔喔，多谢了靓仔，你叫什么名字？”
“哦嚯？既然想知道的话，我也不是不能告诉你。”骑手撩了一下头发，道：“我叫李逸亮。”
“噢！”夏凉惊奇的捂着嘴，“李逸亮！我知道，是那个李逸亮对吧！”
“芜湖——你居然认识我？”
李逸亮面露期待，看来自己的事迹和传说已经连乡下人都知道了呢，不枉我屈尊降贵来这里送外卖，一切的努力都没有白费.....
“认识，我当然认识，就是那个嘛。”夏凉双手捂着胸口，清了清嗓子，清唱道：
“团结就是李逸~~亮，团结就是李逸~~亮，这李逸亮是铁，这李逸亮是刚，比铁~还硬比钢~~还强！”
“.......”
“啊咧，又冷场了？”夏凉无辜的眨眨眼，“不高兴了？”
李逸亮面无表情的说道：“这倒是没有，只是觉得大脑被开拓出了奇怪的思路。”
头一回知道自己的名字还能这么唱，长见识了。
“哦，我抢到单了，再见。”
李逸亮忽然听到自己的手机响了一下，看了眼手机，抢到一单不错的单子，于是便匆匆的就告别了，一骑绝尘，千里不留行。
“还是让他不高兴了吧...”
夏凉摸着下巴，心想如果以后有缘的话就向他道个歉好了。
这次她收获良多，本来还想着找什么工作好，现在终于有一个比较符合预期的目标了。
原来还有在平台上接单送外卖这样的工作，上下班还挺随意，工资好像也还行，还不用太高的文化水准，有手有脚就能干.....
听起来好像还不错？
给小鱿鱿找到学校之后，我就去应聘看看吧。
对了，小鱿鱿呢？
夏凉忽然发现原本正在沙池里的千岁岁不见了。
马萨卡——？！是人贩子？夏凉大惊失色。
“但愿小鱿鱿能够把尸体处理的干净利落一点，别留下证据....啊咧？”
蓦然回首，她发现千岁岁正蹲在一个捡破烂的小女孩面前，双方互相瞪着彼此，一动不动。
她们在干嘛？
夏凉好奇的偷偷靠近，暗中观察。
“啊！你刚才眨眼了！”千岁岁指着小女孩喊道。
“胡、胡说！我没有！”
“骗人！你明明就眨眼了！愿赌服输！快把这个罐子给我！”
“唔，不给！”
“嗷姆——”千岁岁以迅雷不及掩耳之势，一口把易拉罐饼给吞下去了。
我滴个亲娘喂....！（颤）小鱿鱿你怎么和捡破烂的抢易拉罐啊！！！
夏凉犹若被雷霆击中，双颊烫得要死，连忙走出去，倒提着千岁岁不停颠簸摇晃，“快给我吐出来！”
“噗哈——”
所幸千岁岁还没有咽下去，张嘴就吐了出来。
被倒提着的千岁岁不满的晃荡着，气呼呼的鼓着脸，“妈妈，你干嘛！这是我的战利品！”
“战你个头！丢脸啊你！”
夏凉抬手在她屁股上打了一下，啪叽一声，贼响，听得那个小女孩浑身一颤。
哇哇哇哇哇哇，这力道，人估计都要死了吧！
可她抬起头一看，千岁岁还活生生的在夏凉手里蠕动着，贼有活力。
“好...好漂亮的大姐姐...”她自言自语道。
“欸？”夏凉指着自己问道：“你在说我么？”
“嗯。”
被倒提着的千岁岁骄傲的叉起了腰，道：“哼哼！妈妈当然是最漂亮的！”
小女孩把刚才掉地上的易拉罐捡起，脸上充满了嫌弃，“呃...沾满了口水...”
“抱歉抱歉，这孩子也不知道哪根筋抽了，居然做出这种事，你待在这里别走，我去给你买罐橘子汽水。”
夏凉带着千岁岁来到便利店里，花了外面两倍的价钱买了一罐橘子味汽水，让她直呼奸商。
转眼一看，千岁岁正把脸挤在冰箱的玻璃柜上，双眼亮闪闪的看着里面的一切。
“你也想喝？”
“嗯...好像很好喝的样子....”口水顺着千岁岁的嘴角流了下来。
噢，是这样啊，小鱿鱿她从来没喝过汽水。
夏凉忽然意识到，这些自己觉得稀松平常的东西，对千岁岁来说都是值得好奇的新事物。
想必那个易拉罐也是千岁岁感到好奇才会跟人家抢的吧。
【看来还需要给她普及很多常识呢，不然很容易闹出许多笑话....】
“这只是普通的汽水哦，如果你以后想喝的话我给你买，但不许抢别人的了。”
“我没抢，明明是她跟我玩游戏输了...”
千岁岁觉得自己没错。
“而且刚才和我玩的那些人都欺负她，我把他们赶跑了才陪她一起玩的。”
“哦？那真是了不起呢，来，摸摸~”
夏凉蹲下去，摊开手，千岁岁就自己踮着脚把肉乎乎的脸蛋放了上来，然后夏凉的手指对着她的下巴挠啊~挠~挠啊挠~
“呜诶.....嘿嘿....”
千岁岁的脸像冰淇淋一样融化了。

52. 灰机二号

“欸？刚才那个小女孩呢？”
夏凉买好了饮料回到刚才那个地方，可之前那个捡破烂的小女孩儿已经不见了。
“真是可惜呢...”
往往这种展开不都是千岁岁以这种方式交到了一个真正意义上的朋友，然后正式迈出第一步.....吗？
看来是我想多了，现实与幻想中的完全不同呢。
“回去了小鱿鱿，明天就要带你去找学校了，要做好准备。”
夏凉的目光比最高的山脉还要高远，比最深的海渊还要深邃。
那么，联邦的人.....究竟要什么时候才能到呢？
——————————
此时此刻 地心世界——联邦
五大氏族目前的士气极其低落，因为北辰王和祖神失联的缘故，使得联邦的扩张势头一下子就停了下来。
至于两位联邦的定山石失踪这一消息，五大氏族至今没有任何敢公示与众，怕引起一场前所未有的大动荡。
整个联邦的十二位长老中，有一半都带队出去搜寻了，带着即使是把整个地心世界跑个遍决心，兵分六路，誓要找回北辰王还有祖神。
然而，就是没有人能想到，失踪的二人其实已经在地面上了......
毕竟正常人哪能考虑的到这一点，一般都会认为是遇难了或者迷失在地心世界了，怎么可能突然就到了地面上去？
看来想要和联邦取得联系的时间跨度，会比夏凉预想的几个月要长许多。
“报——！”
长老殿里，一个信使飞快的跑进来，一路跌跌撞撞，如同遇上了什么不可思议的事情一般。
“急什么急什么，成何体统！”
剩余的几位长老都端坐在里头，看见这信使全身污泥，头发乱如鸟窝，在这庄严肃穆的长老殿里显得分外扎眼。
但，这也说明接下来他带来的消息将会是很重磅的。
“几位长老，我们先前派去北，北昆仑视察的先遣队已经回来了，有大事发生！”
“北昆仑？说起来，派他们出去已经有近一年时间了，说吧。”
听到是北昆仑的消息，几位长老都提起了精神，虽然他们不是那个年代在北昆仑遭受到可怕瘟疫的人，但这件事即使是时隔千年，在联邦里也依然令人闻风色变。
而且，北昆仑就是他们近十年发现的那个可以直达地面上那个和他们说着同样语言的国家的通道，按照预定，夏凉她们就是要从北昆仑上去地面的，但可惜.....
砰！
一位长老拍桌而起。
“难道是在那里找到了北辰王？！”
“不！不是的！地面上的那群人，从那里下来了！”
轰！
一瞬间，几位长老全都情绪失控的站了起来，其中一个走下去抓着信使的衣领，大声质问道：
“你确定？！这关乎到联邦的生死存亡！我问你确不确定！”
“确定！虽然看到的不多，但我们确实看到了一架直升机！很惭愧我们没有再靠近一步，立刻就撤退了....”
“......”那名长老松开信使，沉重说道：“不，你们没错，永远不要低估那帮人的侦查手段。”
他是去过地面的人，切实了解过地面那帮人的可怕，很多在联邦根本查不出痕迹的事情，在地面上分分钟就给破解出来。
难以想象现在地面上的文明已经侵蚀地心世界到什么程度了，北昆仑到联邦有五千多公里的路程，单程要大概七个月的时间，那么地面文明可能在七个月前就已经染指地心世界了，时间可能更早。
“把前往北昆仑视察的先遣队带过来。”
“这个...做不到！”信使咬着牙说道：“他们为了尽快传达情报，只用了两个月的时间，走完了半年的路程，减员九成，到现在只剩下七个人了，全都身受严重冻伤....只怕命不久矣！”
几位长老动容。
这样的话，就可以推测出地面进驻地心世界的时间减少至两个月起步。
他们让这位信使退下去，然后坐在一起商讨对策。
“怎么办？”
一个大大的问题摆在眼前。
联邦被发现只是时间上的问题，推断可能要两三年起步，己方隐藏的好点可能会更久吧。
但这无疑就代表着，联邦又得龟缩起来了。
才刚开始发展，就又要把这股势头给掐断，他们当然不愿意，但奈何没办法，只能这么干，地面上的五大流氓随便来一个都足以横扫整个地心世界，恐怕对方只需要用一个旅级单位的部队，就可以把联邦给整个打趴下吧。
在地心世界里，唯有泰坦才能与他们对抗。
但是北辰王和祖神现在都下落不明，这才是最为致命的，
而且，现在北昆仑的通道被占住了，那么他们就只能动用老式的通道，到达那个曾为红色帝国的领土，再几经波折转移到Z国去。
这太————费时费力了，几乎可以说他们已经和晨星市的产业完全说拜拜，十年来的投入完全白费，人力财力物力都留在了地面上。
“我们到底....该如何是好.....”
长老殿里，陷入一片沉默。
“我们在千年前不就是在北昆仑损失惨重么？如果地面那帮人也遭遇了疫病侵袭的话.....”
突如其来的一句话，使得整个长老殿活跃了起来。
————————
地面上
晨星市的标志——轮光大厦的顶层
清晨，昭曰一如往常的在这里喝着茶，仅用轻薄的浴袍遮住曼妙的身躯，翘着白腻的大腿在这里俯瞰整座城市。
“哧.....”
茶杯里的茶已见底，她摁下桌子上的一颗按钮，立刻有人走了进来，给她重新端上来一杯。
昭曰没有让侍者离开，问道：“听说她们最近好像在找学校？”
“对的，已经找过两家，不过都被拒绝了。”
“学校...是想上学么？”昭曰想了想，觉得这也没什么不合理的地方，孩子这年纪确实是该上学了。
她躺在椅子上小酣了一下，忽然想起了什么事，起身问道：“我们好像对几家院校有过投资？”
“对的，有两所，一所是晨星学院，附小学、初中、高中一体的高等院校。还有一家是....”
侍者还未说完，昭曰就下达指示，“打电话过去，让那边的人给她们开个后门，记得不要做的太明显，让她们正常入学就行了，退下吧。”
“是。”
侍者随之告退。
“呱！呱！”
房间里，一只笼子里传出乌鸦的叫声，但笼子里关着的却和乌鸦天差地别，是一只五彩鹦鹉，有半个人那么大，鹅蛋大小的眼睛，颇具人性。
昭曰走到笼子旁边，伸手摸摸它的头，眼里浮现出追忆之色。
“灰机二号....什么时候才能再看到她的荒野求生节目呢？”

53. 失踪人口

“太好了！终于找到学校了呢！小鱿鱿。”
夏凉差点喜极而泣，
老实说，一开始连续被拒绝两次之后，她都有点怀疑自己的能力了。
如果连‘让孩子上学’这种事都做不到的话，她作为一个母亲，会觉得自己很失败。
甚至会难受的想哭。
但好在结果终究是好的，夏凉成功把千岁岁送入了晨星市当地最好的学校——晨星学院.....旁边的一所普通小学，晨曦小学。
之所以说这所学校普通，是因为这里的学生成绩都挺一般，升学率也挺一般，就正常水准。
不过这样也好，夏凉以前的成绩也是普通人水平，因为一些原因却到了当地最好的公办学校里面，本以为是件好事，可她发现并不是那么的好。
本地最好的公办学校里，大都是中产阶级甚至是小资家庭的孩子，工薪家庭的孩子在其中反倒只占了很少一部分，当时的夏凉看着周围的同学们各个穿AJ、穿耐克，双休日来回一趟特别行政区就为了买双最新款式的球鞋的时候，她着实是感到了十分的疑惑。
就提交班费的时候，人家家长各个交七、八百甚至上千，一个学期的班费能凑两到三万，壕的让夏凉怀疑自己和他们都不是一个世界的人。
拜此所赐，夏凉初中感觉自己十分的格格不入，唯一的朋友就是文丑那家伙，直到毕业后上了所比价普通的高中后，这种情况才好了过来。
如果让千岁岁进入了当地最好的小学，估计也会受到很大的影响吧。
想象了一下自己被千岁岁嫌弃为什么买不起这买不起那的场景，夏凉就难受的想死啊。
所以就折中一下，到一个普通点的小学也没什么不好。
“还有十天，你就要去上学了，到时候要好好喝同学好好相处喔。”
“嗯嗯，知道啦~妈妈你这都说第几遍了。”
“走，妈妈带你出去玩。”
“嗯呐！我还要去之前的公园！”
“好好好。”
千岁岁也很高兴，但不是因为自己能上学了而高兴，只是看到妈妈开心，她就很开心。
她们又来到了先前的那个公园，今天公园内的人明显有点多，到处都是全家结伴出行的团体。
【对哦，今天是双休日来着。】
偶然间，她看到了一个湖旁边，写着大大的‘钓鱼’两字儿。
钓鱼？！
夏凉屏住呼吸。
她不知道自己是不是对钓鱼上瘾了，就喜欢等着鱼儿上钩的感觉，只是觉得这样子时间过得很快，很适合放松.....
“小鱿鱿，今天还去那个沙池玩吗？”
“嗯！”
说是去沙池玩，其实千岁岁只是想找之前的那个小女孩，但可惜的是她并未见到对方。
“妈妈，我就在这附近随便玩，行不？”千岁岁用乞求的目光看着她。
“唔....”
夏凉很担忧，但自己不可能每时每刻都把孩子拴在自己身边，不如就适当的放宽一点？
其实就是想去钓鱼了。
“行吧，不能跑太远，下午三点的时候要回来，我在那里等你，知道吗？”夏凉指着钓鱼场的入口说道。
“嗯嗯！”
“记得不能跟陌生人跑哦！”
“嗯嗯！”
“无论是谁都不能跟陌生人走！知道吗？”
“嗯——————”
“好，那你去吧。”
其实夏凉也不担心千岁岁被人给拐了，开什么玩笑，就算不是成年体的泰坦，也不至于被一帮普通人给拐走呀！
如果被拐走的话，夏凉就当没养过这样的笨女儿！
夏凉担心的，只是千岁岁会不会控制不住力量伤到人，安全问题她是一点不担心。
“去钓鱼吧~”
再这么烦恼下去也不是回事儿，夏凉往钓鱼场那边走过去。
在地心世界的时候她没少钓鱼，可是在地面上的钓鱼场钓鱼还是头一回。
她随便找了个在这里垂钓的路人问道：“那个...请问是在这里缴费吗？”
“在那里。”
路人给她指了个方向。夏凉道了声谢谢，就往收费站那里去了。
收费站有点远，在湖对面，得绕好大一圈。
话说我如果不交费就在这里钓鱼，会不会暴露？
我想多了，贪这点小便宜干嘛.....夏凉自嘲的笑笑。
临近收费站的时候，一个长着浓密胡子的男性走了过来，“美女，来钓鱼的吗？”
“对。”夏凉点头。
“看你这身行头不像啊，连鱼竿都没带。”
“呃...你们这里租鱼竿吗？”
“鱼竿？不租的，不过附近倒是有一家专门卖鱼竿的店，还可以租。”男性指了指那个阴暗的角落，“我带你去吧。”
“哦。”
夏凉倒也没有警戒，毫无戒备的就跟了上去。
不多时，他们就走至一辆面包车前，“上车吧，就在几百米远的地方。”
“哦.....？”
面包车？夏凉暗自嘀咕着，坐上了车，这辆五菱面包车犹如载着重物，车轮胎都被压下去了一截儿。
噗噜噜——
引擎发动，面包车载着夏凉往别的方向驶去。
当车子开了足足有五分多钟，驶入荒凉区域的时候，夏凉才终于察觉到了不对。
我.....是不是被拐卖了？
...........
把夏凉带上车的胡子男几乎要猖狂的大笑起来。
【哇哈哈！老大说的没错，大学生最好骗了！】
难以想象这么容易就能把人给骗到手，真是天上掉馅儿饼啊！
【呵！笑死，大学生？高级知识分子？不照样是那么好骗！比小朋友都好骗多了！】
胡子男心中暗自鄙夷，想由此贬低这些大学生获得一点优越感。
为什么会有这么多被称为高级知识分子，撑起国家未来的大学生被人骗去外地当苦力，被骗去传销组织不得脱身？
其实，这只是他们缺乏社会经验罢了。
或许他们在半途上已经觉得有点不对劲，但他们就是不确定，不确定就不好做出正确反应，当然如果是强硬一点的人，恐怕就直接提出疑问了，但多半也改变不了大致结果。
搭嘎——！
夏凉才不是因为这么浅显的理由，她虽然同样缺乏社会经验，但！！！
她是因为坐拥绝对的压倒性实力，压根就没想到一群蚂蚁居然会企图把自己给拐了！
与其说没有警惕心，倒不如说从潜意识里就否决了这个可能。
正如‘一般人不会认为石头里能炸出翔来’这种常识一样，夏凉也不认为自己会被人拐卖，这是双方地位悬殊之大引起的一种『认知障碍』。
其实这种想法没错，她唯一忽略的，就是.....
人类，很大一部分都是傲慢自大，没有敬畏之心的生物。

54. 我们不一样！

此时 公园内
“啊！找到了，你在这里！”
千岁岁指着一个跟随着大人在公园里捡破烂的小女孩喊道。
“又是你？”
“嗯？是小佑佑的朋友吗？”
跟小女孩在一起的大人很和蔼，是个五十岁左右的中年人，但面相已经偏老了，肤色经过日晒雨淋显得黝黑异常，走路也一瘸一拐的，从身上的打扮来看，也就比流浪汉好上一个层次而已。
“不是哦。”被称为小佑佑的女孩如此回答道。
“呃——！”迈着欢腾步伐靠近的千岁岁停了下来。
童言无忌，正因为是最纯真的，说出来也是最伤人的。
“不，不算么....呜....”千岁岁的一双大眼睛变成了蠕动的荷包蛋，“我，我还以为...”
中年大叔见状，摸摸小佑佑的头，道：“今天你就和朋友一起玩吧，不用你忙也行。”
“欸？可是马叔叔您不是还....”
“去吧，今天本来就是双休日，小孩子就该在这个时候出去玩一玩，陪我们捡什么垃圾啊，去吧。”
马大叔轻轻推着她往前，一边对千岁岁说道：“这孩子拜托你了，来，这点钱给你们去买点零食。”
说着，他拿出了一张老旧的二十块旧钞放到了千岁岁手里。
“喔——”
“那是我的钱，你给我啦！”小佑佑鼓着嘴扑了上去，这可是马叔叔的钱，凭什么要交到她手上！
“知道啦，给你给你！”
千岁岁把钱贴到她额头上，叫嚣道：“不就是二十块钱嘛，买两个雪糕就没了！”
“唔呃......”
马大叔尴尬的再从兜里拿出一张五十块的旧钞，笑道：“拿去用吧，”
“喔喔——！”
“快去玩吧，玩完了回家就行。”
马大叔叮嘱了几句就走掉了，小佑佑似乎还放不开的样子，一直看着马大叔的背影，直到消失在人群里才缓缓地低下头来。
“去玩吧！”千岁岁爽朗的拉着她的手，手上传来的力量之大，拉得小佑佑根本停不下来。
“停下！停下啦！”
“唔...？你不想玩吗？”千岁岁的大眼睛里满是疑惑。
“我今天可是要跟着马叔叔去捡废品赚钱的。”小佑佑懊恼的蹲下去，眼里有着超出同龄人的懂事与忧愁，“为什么你就能这么开心的去玩啊...”
“为什么？”千岁岁咬着食指思考了一下，“为什么...为什么....哦！因为我有妈妈！”
这孩子的嘴真™甜，不过别再说话了。
小佑佑颓废的把脸埋进双膝里，“你那么可爱，一定很受欢迎吧...！为什么非得和我一起....”
“因为你是个有趣的家伙！”
此时的千岁岁一脸霸道总裁文里的模样，“我还是头一回见到不对我感兴趣的人呢！”
“这是什么理由啊？！”
在联邦的时候，千岁岁凭借着身份地位连老师都舔着她，来到地面上的时候，周围的小孩子因为她的可爱，对她各种献殷勤，大人也会因为她的可爱外表给予各种优待，这就是可爱！可爱！可爱带来的福利！
而唯独这个女孩！！！居然连区区一个易拉罐都不给我！
当千岁岁从夏凉那里得知一个易拉罐是多么多么不值钱的时候，她别提有多不甘心了。
我这么可爱，你甚至都不肯给我一个易拉罐！
真是岂有此理，等着吧....我迟早要从你身上榨出比易拉罐更值钱的东西！
把目光放大一点，先定它一个小目标——废铁。
对，先从你身上榨出一块废铁来吧！而且要你心甘情愿的献给我！呜呼~~~
千岁岁，走上了奇怪的道路。
“一起去玩咯！”
“....说要玩，该玩些什么啊？”
“堆沙子？”
“才不要...幼稚死了，”
小佑佑明显不愿意，堆沙子那种小孩子才玩的东西，我都已经五年级了，谁会玩这些东西？
她提议道：“不如我们就一起去捡废品吧。”
“收废品...？”
“就是寻宝游戏哦！越是捡到值钱的东西，那一瞬间就越是开心呢！”
“噢噢！好耶！”
呵~真好骗。
免费得到了一个苦力，小佑佑暗自窃喜，这家伙看着与自己差不多同岁，但是脑子却不怎么好呢！
“废品的种类有哪些呢？”
“比较值钱的就是废旧电器，废金属、电器板等等....最次的就是易拉罐，纸皮之类的。”
“噢！那我要去捡一大堆的废旧电器！”
“那东西很稀有的啦...一般轮不到我们捡，有也早被别人捡走了...”
“这样啊...”
千岁岁有些失望，想象着自己家里是否有什么废旧电器.....
没有呢。
“你们是在找废旧电器？你们是回收这东西的吗？”
这时，一个看上去很和蔼的年轻女子热情的靠过来，一边抱怨道：
“我刚刚经过一个地方，那里刚好有一台旧的空调外机呢，你们如果要的话就去收了吧，现在的人可真是的，为了自己方便就把这种大型垃圾随地乱丢，没点素质。”
“大姐姐，那台空调外机在哪？”
小佑佑急了，这东西如果收到的话可就顶她捡好多天的易拉罐了！如果被别人抢到，会可惜死的！
“在那，我带你们去。”
年轻女子直接带路，小佑佑刚想跟上去，可是千岁岁却拉住了她。
“干什么呀！”小佑佑着急道。
千岁岁则是低眉顺眼的，双手揪着衣服，低声道：“我妈妈说过不能跟陌生人跑，不然她会打屎我的...”
“没事没事，就离这里不远，很快的。”
煮熟的鸭子怎么能让它就这么飞了，年轻女子直接牵着她们的手，快刀斩乱麻，迅速把她们带到了一个公园里的偏僻地方。
“就是这里了。”
“空调外机呢？在哪？”
到了地方，空调外机没看到，倒是看到了两个五大三粗的汉子在这里，手里套着麻袋，
“你看吧！她果然对我们不怀好意！”千岁岁急的快哭了。
肿么办，让妈妈知道的话，她一定会打屎我的！
没办法，实在不行的话，就只能用剧毒让他们的身体化脓成水，来个毁尸灭迹了.....如果处理的干净一些，妈妈应该不会责备我吧？
透明的触手从千岁岁的背后缓缓伸出......
可这时，小佑佑忽然双手叉着腰，冷笑道：“哼哼，你以为我会毫无戒心的就跟着你来吗？”
“嗯？”
逼近的两个汉子都露出了惊疑的表情。
“你的自信源于哪？”
“哼哼！我可是新人类！”小佑佑右手平托，一块磁铁就这么悬浮在了她手上。
“新人类？！卧槽！居然是新人类！”
两个汉子露出了无比惊愕的表情，那样子简直就跟某些影视剧里的小混混比拟了。
可下一秒，他们的颜艺又变得十分之经典，“我们也是！”
千岁岁望着这一幕，顿时明白了。
【噢！原来我们都一样！】
她兴奋的大喊道：“巧了，我们都一样！”
于是，无数根触手张牙舞爪的从她身后窜了出来......
这一天，人类再次想起了被克苏鲁支配的恐惧。

55. 标题被小凉凉吃了

轮光大厦 顶层
“嗯？他们被‘丐帮’的人盯上了？”
昭曰显得十分意外，因为她刚才听手下人的汇报，一个巨大的犯罪团伙居然盯上夏凉她们了。
丐帮，一个令人闻风色变的黑色产业链，专门将一些流浪汉、无家可归的老人抓去打断四肢，致使其残疾，溜到街上去乞讨，还会拐卖未成年人和年轻人，犯罪手段令人发指。
“是的，据我们所观察，那个夏凉就这样被带上车了，夏千岁也被盯上，所以我想向你请示一下，我们是不是该....？”
“没事，不用理会....”
昭曰这样说着，可未说完就话锋一转，道：“还是理一下吧，帮她们把证据抹掉，尸体也处理一下，不能留下任何一点指向她们的证据，明白么？”
“那个‘ta们’是指....？”侍者汗颜，这同音字就是麻烦，都搞不清楚帮的是谁。
“废话，就是帮夏凉她们。”
“是是，属下告退...”
目送着属下的退去，昭曰终于是露出了一丝忧愁。
“连那个遗弃者都敢招惹...真是活腻了，反正他们干的也是天怒人怨的事，想死的话就让他们死吧！”
“只是希望夏凉做事能麻溜干净一点，如果做得不够干净的话，我的家乡可是会遭遇破坏的....”
昭曰来到灰机二号的笼子旁边，用手轻轻逗弄鸟头。
“好端端的....到地面上来干嘛呢？”
————————
“那个....如果误会了的话我很抱歉，我莫非是被拐卖了？”
夏凉皮笑肉不笑的看着面包车的最后座，那个不停蠕动的麻袋，眼皮子抽了一下子。
看来在我之前已经有受害者了呢。
胡子男手上拿着电击器，按动开关滋滋的噼里啪啦电了几下，威胁道：“哟哟，看来你还有自知之明啊，不要逼我动手，伤着你那细皮嫩肉就不好了。”
“喂笨蛋！再开快点啊！时速三十码...我™抽你啊我！这条路限速是五十！你开那么慢是嫌这柏油路滑呢？”
胡子男给驾驶座上的光头来了一掌。
“可，可我已经挂到五档了啊！油门也踩到底了，但车速就只能维持在现在三十码。”
“啧！这辆破车看来不行了，干完这一票就卖掉吧，正好这两个家伙可以卖很好的价钱。”
胡子男回头看着车后座的夏凉，不由得啧啧的赞叹几声。
啧啧，那脸蛋，那腰，那腿，还有那庞大的胸围！这绝对能卖个好价钱啊！
现在这个时代还能见到这么水嫩的大学生，太稀奇了，希望还是个雏儿，能卖更多.....
妈了个鸡，这家伙居然在影射我重？
夏凉的脸上已经是青筋暴起。
正当她准备要咻——的，梆——的，再噼里哐啷——的把这辆车给砸掉的时候，车子驶入了一间偏僻的林间，轮胎从柏油路转换成行走在砂石路的声响十分明显。
哟？难道是到大本营了？
夏凉暂时按捺下了杀意。
反正来都来了，只杀这么两个小喽啰怎么够，要杀就杀一串嘛，她非得让这群家伙死的很难看不可。
很快，面包车驶入了由几栋烂尾楼包围着的废弃开发区内，停了下来。
“好了，美女下车吧，别想抵抗，我们这里最起码二十几号弟兄，你想跑也跑不了的。”
胡子男打开车门，外面有几个长得凶神恶煞的家伙围了上来。
滴答
当第一滴雨水撞击车顶的声音传出来后，愈发急促的雨滴敲落下来，在半灰的天色下响起，在这个废弃的烂尾楼里吹起令人难受的湿意。
这场雨....来的时机可真好。
夏凉抬头望天，背部的荆棘图案微微发亮。
“好了，跟我们走吧，别担心，里面大把人陪你做伴儿！”
胡子男把面包车里的那个被麻袋包着的人扛起来，另外一个人非常用力的推了夏凉一把，企图把她往烂尾楼里赶。
蹬蹬蹬蹬....啪嗒
推她的那个人踉跄的一屁股跌到地上，脸上还满是云里雾里的神色。
刚刚那一下，怎么感觉自己是在推一座万吨磐石？
“喂！你干什么呢！脑血栓又犯了？”
扛着麻袋已经走出二十米外的胡子男指着他大吼，“再拖后腿老子抽死你！”
“不，不是的，山哥，她，她有点异常！好重！”
库——！
爆筋.jpg
咯吱咯吱咯吱.....
夏凉的双拳传来一连串噼里啪啦的骨骼清脆爆响。
“把我当成商品贩卖的这个罪行.....你应该做好付出代价的准备了吧？”
噔噔——
心脏急促的跳动两下，冰冷的寒意穿透大脑皮层随着血液扩散至全身，四肢僵硬的无法动弹。
在那人惊恐的目光中，夏凉缓缓张开双臂，高举过头顶，双臂曲张的宛如一双垂天之翼！臂膀、肩部、腰部......每一条肌肉纤维都在激迸出力量。
啪！
夏凉双手猛地挥下，啪的一声，合掌拍在了那个人的面前十厘米处。
她留手了吗？
噗嗤嗤——
大脑几乎就是在瞬间就成了浆糊了，耳膜炸裂，飙出庞大的血柱噗嗤嗤的像一波一波飞溅的水珠子纷纷洒开，红白混杂的血液预示着这人连十年的脑血栓都在这一刻喷了出来。
感到荣幸吧渣渣，如果不是为了避免留下指纹或者别的证据，我一拳把你打个粉碎。
夏凉一脚踏地，震得其余想逃跑的几个喽啰连站都站不稳，然后上去连续一拳一个，地面上多出好几具像是比五马分尸过的尸体，难以想象这些人是被一拳打成这样子的。
“艹了！是新人类！”
胡子男察觉不妙，扔下麻袋立刻跑进了烂尾楼里，然后敲响铃种。
铛铛铛——
很快，有几号人在烂尾楼的中层眺望下方，远远的看过去威风八面，其中一个无视了二十多米高的楼层高度，最后脚尖率先轻盈落地，可他落地的时候，地面却出现了一个两米宽的浅坑。
“看来是个麻烦人物....不如这次的事我们就和平解——”
话都还未说完，蓝色的火焰就瞬间覆盖他的全身，连灰烬都不剩下。
“我靠！大海哥？！”
其余几个刚想要从楼梯下来的打手都吓住了，下楼梯变成上楼梯，一个个跑的慌不择路。
夏凉也不废话，背后的衣物在高温中瞬间化成灰飞扬而去，蓝色的光亮从她嘴里立刻扩张成令人无法睁开眼的爆炸性光炮。
随即，一声雷鸣炸响的翁鸣声响彻天空大地之上。
火光映照脸庞，烂尾楼在火焰的喷洒中发生剧烈变化，最后从中间开始炸裂，如同火山缝隙喷射出无限的岩浆，毁灭的过程陷入了油画一般的慢放。
在灰暗打雷的天气下，人们也不过认为这只是在打雷罢了。

56. 王的脚下埋尸骨

“唔唔唔——唔唔！”
夏凉看着地面上那个因为恐惧而不断蠕动的麻袋，默默的上前去替对方把麻袋解开了。
麻袋下的是一个长得很漂亮的女孩子，大约二十岁出头，只不过有点狼狈，嘴被胶布捂着，用哀求的目光祈求着夏凉。
啪
夏凉食指和大拇指用力，直接把手指粗细的麻绳给掐断了。
掐断了......
“谢，谢谢你，刚才发生了什....喔——！我的天！”
女子捂着嘴望着那几栋在火光中倒塌的烂尾楼，瘫软的跪在了地上。
刚才她就听见很大的轰鸣声了，她能猜出那是什么发生了爆炸，但眼前的景象还是大大的摧残了一遍她那贫瘠的想象力。
“好漂亮....”她如此如醉的说道。
“欸——？”夏凉瞪圆了眼看过去，心想这个女孩子....很懂嘛！
她随后也点头说道：“嗯，很漂亮呢，艺术果然还得是爆炸吧？”
女子猛地转过头来，用力的抓着夏凉的手，道：“这些，是你弄的吗？”
“是哦，怎么了？”
行得正坐得正，是她干的就得认，夏凉扬起高傲的头颅，睥睨天下之态几乎是瞬间就击破了女子的内心防线。
啪
她站起来，双手合握住夏凉的手，十根手指灵活蹂躏着夏凉的小手手的每一寸肌肤，道：
“我懂了...我们来认识一下吧，我叫馨奈，你也可以叫我柰子，今年20岁！兴趣爱好是唱歌跳舞，家住在环西地区中段.....”
“......”
怎么感觉这不像是什么自我介绍，而是像在某种特殊场合的开场白呢？
这位奶....柰子该不会是个姛吧？
感受着那十根宛如泥鳅一样摸着自己小手的手指头，夏凉强行把手收回，冷淡道：“夏凉，十....两岁。”
十两岁？这是什么量词啊？应该是十二岁吧！
柰子疑惑的眨眨眼，眼前的少女难道只有十二岁不成？
懂了，对方在敷衍自己。
“我们交换一下联系方式，你先走吧，我会编好口供不把你曝出来的。”
她善解人意的指着倒塌的烂尾楼说道：
“我当时被蒙在麻袋里，什么也不知道，后来一个神秘人出来救了我，那个人闪着希望的光，太过耀眼我甚至都看不清对方是男是女....这样行不？”
“.....嘛，你供不供我出来不重....算了，反正这次是我救了你，作为报酬你就看着办吧。”
夏凉还是为了大局为重，选择让奶....柰子帮忙隐瞒，这样一来双方就扯平了。
不过你这套虚假口供编的很熟练啊？一看就不似好人！
“撒，把你的电话号码告诉我，到时候我联系你。”
“......”说实在话，夏凉不想把电话号码给她。
这家伙一看就不正常，不会是想跟自己套近乎，然后找个机会噶腰子吧？
算了，她如果真能噶到我的腰子，给她又何妨。
夏凉还是把电话号码给她了。
“ok~我说你那么厉害，不如来当我的保镖吧！”
“呵！可笑，要我全天二十四小时的像个跟屁虫一样去保护一个凡人？”夏凉冷笑，“就算去抢银行也不会去干这事儿的！”
“别急着回答嘛，薪资方面是这个数。”柰子竖起五根手指，“是这个数。”
“怎么？月薪五千？”
“日薪五千。”
“日薪五千？！”
夏凉睁大了眼睛。
“啊啦，强大的新人类都很抢手的哦，大把有钱人都想聘去当保镖呢，你不知道吗？”
柰子得意的挥舞了一下手中的银行卡，“怎么样？考虑一下？”
“不考虑，底线原则不能打破，更何况我已经有了要保护的对象了。”夏凉果断拒绝。
在已经背负了千岁岁和联邦的两个重担下，她不会再负起责任去保护更多的人。
这是对自己身份的一种职业道德。
“那真是可惜呢。”
双方交换了联系方式后，夏凉就功成身退了。
大雨依然在淅沥沥的下，夏凉随手打了辆车，回到了公园里面，却没有在那里沙池附近看到千岁岁的身影。
“小鱿鱿！”
“小鱿鱿——！”
“介里介里！”
不远处传来一声呼喊，千岁岁在一处凉亭里向她招手。
在她旁边是还一脸惊魂未定的小佑佑，正抱着双臂瑟瑟发抖。
夏凉看见整个凉亭里就她们两个，小跑了过去，“抱歉抱歉，来晚了。”
“妈妈你去哪里了啊，我们等你好久了！”
抱脸虫上线，千岁岁飞扑上去抱住她的脸，满脸邀功的喊道：“妈妈妈妈，我刚才把几个坏人给打跑了喔？我厉害吧？”
“坏人？”
“嗯，他们想对我们做不好的事情呢，但是都被我吓跑啦！”
“嗯嗯，那可真是厉害呢。”
夏凉和蔼的把千岁岁提下来，放到自己的肩膀上，“你说的是吓跑了？”
“是哦。”
“那他们...或者她有看到什么吗？”夏凉的眼神逐渐锐利，可是却瞄向了小佑佑所在的地方。
“唔——”千岁岁紧张的吞咽了一下，说话有点结巴，“没，没有呢....什么都没有...”
肯定是看见了吧？夏凉感到了无可奈何。
虽说她教导过被麻烦找上门来的时候可以不留手，可也不能以暴露自己作为前提呀。
不过计划终究是太过稚嫩，实际情况远比想象的还要复杂，如果那几个坏人死了的话，那死了也就死了，可是被小佑佑看见了确实是属于预料之外的状况。
那么该怎么办？总不可能一刀切了吧。
只能说自己把事情想得太简单了，以为把看到的人直接埋尸就行，没有做好全方面的考虑。
在联邦的时候，夏凉就严格教导千岁岁不能随随便就对普通人使用触手，因为毒性实在是太烈了，只是轻微的触碰就足以让人尸骨无存，如果一不小心造成了命案的话，夏凉会觉得这责任在于她。
她会觉得没有自己教育好孩子正确的生命价值观，导致让孩子造成生命上的漠视。
事实上即使是现在，夏凉也依然不想让千岁岁手上沾染鲜血，因为孩子还太小了，即便杀得是坏人，也会对孩子的心智造成深远的影响。
所以说，让那几个坏人跑掉也不算是最坏的结果。
“妈妈？”
“没什么，小鱿鱿你很厉害呢。”夏凉摸着她的头说道。
“咦？妈妈你这里怎么有血迹？”
千岁岁忽然摸了摸在夏凉的侧脸，那里有一处不明显的血迹。
应该是刚才制裁那帮家伙的时候沾到的吧，夏凉不在意的把血迹擦去，道：“其实妈妈刚才也打跑了好~多好~~多坏人哦。”
“噢噢！妈妈你也一样呢！”
“对哦，我们都一样呢。”
母女俩都笑了起来。
还在庆幸孩子心智成长没有遭遇污染的夏凉却不知道，实际上，那几个人早已经在剧毒中化作一滩水，沉进这片土地里了......

57. 买电驴

不知道是不是天意使然，当夏凉找到千岁岁她们后，这雨就停了。
“小佑佑！”
马大叔扛着蛇皮袋小跑着走过来，“你之前去哪了，我听说最近好像多了不少人贩子，你可得小心点。”
说着，他就小心的看了夏凉一眼。
“嗯？哦！”夏凉知道他这是在警惕自己是人贩子，便解释道：“我是小鱿鱿的监护人啦。”
马大叔直起了腰杆子，“监护人？小佑佑你找到亲生父母了？”
小佑佑摇头，“没有啊！”
“嗯？我叫的是小鱿鱿啊。”夏凉捏着千岁岁的小脸说道：“鱿鱼的鱿。”
“哦哦，原来如此，她是庇佑的佑，看来这俩孩子挺有缘的呢。”
马大叔恍然大悟，真是太巧了，这不得让俩孩子好好认识一下？
“说起来我还没知道你的名字呢！”千岁岁从夏凉身上下来，小跑到小佑佑面前，“告诉我呗！”
“....司佑。”小佑佑低声回答道。
“噢！我叫夏千岁！”
诶不是，这名字哪里和‘小鱿鱿’三个字擦边了......小佑佑和马大叔同时抬起头来震惊想道。
“走了小鱿鱿，刚才学校发信息过来，让你去领校服，还有填一些表，我们走吧。”
“欸....”
夏凉的命令是绝对的，千岁岁只好依依不舍的到小佑佑面前告别。
“你明天也会在这里吗？”
“基本每天都在。”
“嗯！那我明天还来！”
千岁岁小跑着往回跑，但小佑佑这时叫住了她。
“对了，这个给你...”
司佑从自己兜里拿出了一块东西，给了千岁岁。
啊，废铁，到手了。
看着手里的废铁，千岁岁之前定的小目标圆满完成。
【下次就试着从她身上榨出一台旧的空调外机吧。】千岁岁想道。
“掰掰~”
看着千岁岁被夏凉领走，小佑佑不由得想起之前发生的事情。
那时候发生了什么来着？
她只记得那个时候好像发生了什么十分可怕的事情，把她给吓晕过去了，当时发生了什么都不记得怎么回事。
总之....是小鱿鱿把坏人打跑了对吧？
心里这么想着，小佑佑跟着马大叔前往了废品回收站.......
——————
前往晨曦小学的路上，千岁岁指着坡下的一个被围墙环绕的超大园区问道：“喔——！妈妈！那所学校好大啊！”
“哦，那里是大学，大学校园可是很大的呢，比你所在的小学大好多倍。”
“我要去上大学！”
“噢！可以嘛~不过得等小鱿鱿你长大了才行呢。”
夏凉高兴的把千岁岁举到肩上，能从女儿嘴里听到‘想上大学’这四个字，身为监护人她是挺高兴的，即便这可能只是千岁岁随口那么一说。
不过大学吗.....真好呢，我也好想上一回呐~~
各种对大学的憧憬在小凉凉眼中回荡。
小学，初中，高中.....每一次都是紧凑无趣到要死的读书生活，总是听别人说大学有多闲有多充实，可是从来都没有上过呢。
【文丑那家伙，如果见到的话就给他一拳好了....】
夏凉握紧拳头。
高中三年是学习任务最繁重的三年，辛辛苦苦熬了过去，考了个还算不错的大学，可是.....！！！
如果不是那个傻蛋在高三毕业的那年带她去非洲旅游的话，我现在就已经在大学里度过两年悠闲充实的时间了，可恶.....
如果再有一次给我上大学的机会的话......
噗嗤~~我真是的，考虑这些不切实际的东西干嘛？夏凉自嘲的笑了笑。
带着千岁岁前往晨曦小学做好基本的事情以后，夏凉就去找工作了。
这短时间以来，之前的钱已经花了五千多了，还剩下四万不到，看似很充裕，可如果不省着点用，不出半年就要花光了。
“小鱿鱿，我去找份工作，你要在家里好好待着哦。”
“嗯！”
今天千岁岁好想玩的还很开心，没有吵没有闹，夏凉少有的只是嘱咐几句就顺利出门了，流畅到她以为自己在做梦。
那么，之前那位靓仔.....叫李逸亮来着？他说的黄马褂外卖平台......
夏凉打开手机，在黄马褂平台那里找到了‘成为骑手’的按键，迟疑了一阵后，缓缓摁下。
这个黄马褂平台夏凉近期多有了解，占据了很大的市场份额，但它有一个死对头也是做外卖平台的，叫‘薛定饿’，现在两家平台正互掐的难舍难分，疯狂砸钱百亿，抢占渠道的同时，也在砸钱广纳骑手，给出各种不可思议的优待补贴，且自由时间充足，各有各的好处。
夏凉呢，则是因为黄马褂的优待比较适合自己，所以就选择去了黄马褂。
“好，好顺利。”
从集合点出来，夏凉还有点觉得不可思议。
那里的人说自己明天就可以上班了，而且时间还比较自由，完全可以做到在工作日接送千岁岁上下学，做饭等等。
“不过还得先去买一辆电驴。”
夏凉愁眉苦脸的看着手机里的账户余额，犯难了。
首先嘛，这电驴肯定是得买好的，马力要强，轮胎质量要好，最重要的是载重能力要Max！。
没办法，鼠式重坦嘛，想要一辆坐骑怎么了？
经过这段时间来的适应，夏凉已经对自己的体重拿捏的很清楚了，她的重量与双脚离地面的距离成正比。
也就是说，离地面越远，体重就越离谱。
例如坐轿车的时候，汽车底盘离地12cm左右，她本人离地面的高度则应该在18到22cm左右，虽然会变重些，但还能过得去。
今天被人骗上去的那辆面包车汽车底盘离地大约20cm，那么夏凉与地面的距离则应该在26到30cm左右，这时面包车的动力就已经严重受损了，挂五档踩满油门也才只能维持在三十左右的时速。
拜此所赐，夏凉在家里都是睡地板的，不敢睡床。
她来到一家电动车专卖店，在里面逛了一圈，最后停在了一辆看上去还算结实的电驴面前。
直觉告诉她，这辆车应该可以。
【只要我的双脚离地不超过十厘米的话.....这辆OK1】
这时，店员热情的走过来，道：“这位客人，要买吗？现在打折促销哦，只用8999。”
“八千九百——”夏凉喉咙发出奇怪的声音。
岂可修，如果我的体重跟常人无异的话......随便买一辆撑死三千！现在居然要....！！！
“库....唔唔唔.....”夏凉的身体骤然间爆发出极为可怕的气势。
“客，客人？”
店员被这股气势压迫的直冒冷汗，不断后退，说话都是颤抖着的，“要，要不我我我我可以给、给你便宜点....”
铮——
刀光剑影间，夏凉横眉冷对店员，掏出了自己的四十米大砍刀....
...........
.................
......................
把价格砍到了5999。

58. 真相往往掩于包装之下

夏凉买好电驴后，就把它开回家了。
她现在和千岁岁住在一间租的小公寓里面，内部装潢还是挺不错的，二室一厅，配带厨房和卫生间，八十平米左右，家具原本就有，拎包就可以入住，每月房租四千五。
四千五，对于这个面积和条件的公寓来说不算高，但对于她们的财政状况来说就比较紧了。
所幸夏凉她真的做到了‘三天一顿’，并且晚上根本不开灯，电费也省了，每天都能省下至少上百元，这点很大程度上缓解了财政危机。
“不过小鱿鱿三天只吃一顿真的好吗....”夏凉又不免担心起来。
虽说是泰坦。可以很长时间不进食，可泰坦也是要成长的，不摄取能量的话就连成长的基础条件都没有。
“肯定是吃不饱的吧.....小鱿鱿又不是我，她可是货真价实的碳基生....”
呃，千岁岁是不是碳基生物夏凉不知道，但总该要摄取能量和营养的。
越是想，夏凉就越心慌。
在地心世界的时候，她经常三天两头外出打猎给千岁岁加餐，每次千岁岁都能吃完，可来到地面世界之后，好像就再也没有暴饮暴食过一次了......
完了。
万一小鱿鱿仅仅是因为我这个无能的母亲，连长身体都做不到......夏凉痛苦的抱住了自己的脑袋。
回到家后，夏凉就把抱脸虫摘下来，认真的问道：“呐，小鱿鱿你....最近真的吃得饱吗？”
“....吃不饱。”千岁岁咬住了嘴唇，“但是不饿。”
“库啊——！”夏凉捂住了自己的心脏。
动力炉.....好痛！
太，太失败了！我这个母亲！
“妈妈？”千岁岁担心的跑到她身边，小手轻轻拍着她的背，“妈妈你哪里不舒服吗？”
“没，没什么...”
摸摸女儿的头让她安下心来，夏凉意识到不能再维持‘三天一顿’的策略了。
至少小鱿鱿不能够这样。
怎么办？想要让一只泰坦获取到足以令其身体成长的能量，这进食量三两顿就足以把夏凉给吃垮，金钱上根本支撑不了。
总不能喂孩子喝心灵鸡汤吧？
有句话不是这样说嘛，心灵上的满足是物质上的满足所不能比的.....都™瞎扯淡！
能说出这种话的，要么就是‘何不食肉糜者’，要么就是纯粹的理想主义者。
“噢！有了！”
夏凉猛地站了起来。
能免费，并且能无限供应的地方，不是正好有吗？
“小鱿鱿，我记得你很喜欢吃鱼吧？”
“嗯？唔....还可以啦！”千岁岁咬着手指，口水不争气的流了下来，“不过我还是喜欢吃妈妈做的烤肉...”
“烤肉...抱歉呐，我的特制骨灰已经没了。”
就算是再好的调料，被海水那么一泡都得报废，这是夏凉最觉得惋惜的地方，没有了秘制骨灰，她现在都不怎么吃饭了，千岁岁是三天一顿，她十天也不见得吃一顿。
“小鱿鱿，你不是说最近吃不饱嘛。”夏凉把她抱到窗前，面向大海的那个方向，道：
“我明天带你去海边，你就在海里尽情的去吃吧！无论是鱿鱼多宝鱼草鱼章鱼鳄鱼鲨鱼，就算是沧龙都随便你吃哦！”
“喔——————！”千岁岁的双眼逐渐绽放出亮闪闪的光芒，两只小手兴奋的摆动着，“好耶！！”
“那你今晚得好好睡觉呢。”
“嗯！海边~~海边~~海边~~”
“别念叨了，快睡觉！”
“妈妈....”
“嗯？还有什么事？”
“沧龙是什么？”
“.......”
很快，就到了早上。
夏凉按照惯例打开手机浏览器观看新闻联播，准备带千岁岁跨越一个城市的距离去海边补充营养。
至于黄马褂那里，她以还没有买好电驴为由暂时无法上班，给推到明天了。
“昨日，晨星市林间一烂尾楼发生巨大爆炸，疑似天然气泄漏，消防队赶过去救火的时候发现这里居然是一个人贩子的藏匿窝点，在地下室成功营救出老人妇女儿童共23名，35名犯罪分子全部死于爆炸中，接下来我们会对此次事件持续跟进。”
“天然气泄漏？这不虾扯蛋嘛，如果我不是始作俑者的话我都信了。”
夏凉嗦着豆浆面无表情的看着新闻内容，心想这新闻主持人真是睁眼说瞎话。
天然气爆炸的爆炸特征贼明显好不好，可她的原子吐息根本就不是这样的，怎么看都属于超自然现象好吧，再说了，烂尾楼为什么会有天然气啊！？
“而且那个记者说犯罪分子全死于爆炸中？这就是鬼扯了吧！”夏凉更是嗤之以鼻。
其中几个人可是被她硬生生撕碎的呢，这能叫‘死于爆炸中’？
这电视台真是有够能编的。
哦不，应该是‘有关部门’很能编才对。
“看来以前看到的许多新闻，也有很多事情的真相被糊弄过去了呢...”
有句话说得好，网络上能看到的都是想让你看到的，知道的多了，反而没好处。
“奶...柰子那家伙，该不会把我供出来了吧...？不然的话电视台为什么要声称犯罪分子全部死于爆炸中？这有什么好隐瞒的吗？”
搞不懂。
夏凉努着嘴，干脆滑到下一栏目去了。
“成人高考？”
看到这个令人耳目一新的标题，夏凉只是随便瞅了一眼，就继续滑到下一栏目。
“特殊事务管理局局长虞千鹏引咎辞职....嘛，不关我事，下一条。”
“近期，考古队在花州市某地发现一座大的考古遗迹？啊....花州市啊，修一条地铁修几年都完不了工的地方，挖出考古遗迹来算是常态了。”
夏凉真替那里的人感到悲哀。
“如果刷到什么关于地心世界的新闻那就好了....”
“嘛，刷到了也并不是件好事吧。”
她这样说着，却忽略了自己刚刚才说过的一句真理——真相，往往都被隐藏在看似毫不起眼的‘包装’下。
有可能事情的真相都已经写在面前了，她都没有察觉。
————————
花州市 翠踪山 77号考古遗迹
一座巨大的天坑内部，无数科研人员，军队力量把这里包围的严严实实，为了保持隐秘性，甚至连直升机都不能用，全靠车辆运输物资，要经过十几道盘查，层层确认身份，才能够靠近这里。
陆炜滔，军衔中将，坐落于此地的总负责人兼最高指挥官，看着手下人对地下世界的初步勘探，激动的全身都在颤抖。
“前日发现一座大型油田....初步预测总产量约70亿吨！我滴个天，这才刚刚开始几个月啊....”
“地下的新世界....一个新的‘大航海’时代要来了，只要能开发好的话，至少能确保五十年...不！至少能确保上百年的国运！”
“不过....”
陆将军拿起两张照片，一张是地心世界某处森林的地面烧焦痕迹的照片，另一张则是晨星市某烂尾楼的烧焦痕迹。
他不由得想起了，在那个洞穴里的‘迷之人印’。
“有意思...那个家伙，莫非到地面上来了吗？”

59. 鲜明个性

陆将军手中的两组照片分别是两个地方的烧焦痕迹，烧焦的痕迹几乎是完全相同，换一般人来看可能分不出其中差别，但特殊事务管理局里能人一抓一大把，几乎是在事态发生的瞬间就察觉到了不对劲的地方。
并且，两处烧焦痕迹都有一个共同特征——有轻微的核辐射。
“事情严重了啊....对方究竟是地心世界的土著生物呢，还是本来就是地面上的人...嗬！？”
“难道说——！！！”
陆将军突然间起身，把椅子都推倒在了地上。
“难道对方也掌握了一个通往地心世界的入口？！”
这个发现太重要了，可以证明通往地心世界的入口不止他们所掌握的这一个，还有别的地方！
“这可很糟糕了，西方那群豺狼...会不会在很久以前就发现入口，进去里面探索了？”
引起陆将军怀疑的地方，就是M国的那个神秘的51区，那个地方很神秘呢，网上关于那儿的流言是满天飞。
但51区被炒的那么沸沸扬扬，很可能只是个障眼法.....
陆将军思考了一下，拿起了桌前的内线电话，打给了一个人。
“新大陆。”电话拨通后，他说的第一句话就是这个。
“....有什么需要帮忙的？”
“立刻调查M国在全球范围内，位置不符合岛链分布的海外基地，即使付出巨大牺牲也无所谓，找出他们是否拥有前往新大陆的通道；还有，在不暴露的前提下，再往我这里拨一倍的兵力镇守！报告我之后会交上去。”
“给我们点时间。”
说完，那边就主动挂了电话。
发现一座大型油田的喜悦很快就被紧张感所覆盖，陆将军觉得自己未来两天里都睡不着觉了。
有一个他不确定的人，掌握有通往地心世界的通道，如果地心世界的消息被公之于众的话，这会让他的‘猥琐发育战略’完全报废掉。
而且，当真就只有一个人知道吗？
越想越可怕，越想越不安。
“好险烂尾楼的消息封锁及时...”
因为事发紧急，烂尾楼爆炸案的真相就被及时封锁了，即便这是一起大规模的，足以引起全国震动的人口贩卖案件，但在有关部门的影响力下，这件事很快就会淡出大众视野之外，彻底沉到海底下，转为暗中进行调查，并且永远也不会再有登上新闻媒体报纸的机会。
陆将军把椅子扶起来，瘫坐在上面。
“接下来，就要发动一切可动用的力量，把那个人给找出来了.....”
————————
“嗷！妈妈你什么时候买了这个！”
千岁岁围着夏凉新买的电驴，像是发现了大型玩具一样手舞足蹈。
呜哇哇....这色泽，这精致的零部件.....如果拆掉给小佑佑的话，她会很高兴的吧？
她这想法要是被夏凉知道了，准得挨一顿打。
这可是老娘花5999买来的，你就以废品的价格拆了卖出去？
夏凉真担心这只小鱿鱼控制不住力道把自己刚买的车给弄坏了，连忙把她抱远了一点，叮嘱道：
“小鱿鱿，这东西可是很脆弱的，你要小心点碰，弄坏了看我怎么打屎你。”
害怕.jpg
“上车吧，我们去海边。”
“哦！”
夏凉和千岁岁依次坐上电驴，接着重点来了，夏凉双脚微微离地，伴随着脚越抬越高，轮胎受到的压迫就越来越重。
成了！
“走咯小鱿鱿！”
夏凉一拧车把手，电驴载着一辆重坦和一辆轻坦踏上了轻快的旅程。
时至八月末，临近海边，能感受到强烈的海风迎面吹来，空气中传达来的湿润感正是这个季节的味道。
“喔喔——！”
“怎么样小鱿鱿？我开的够稳吧？”
“妈妈！好帅！”
“呵呵，那当然了，我可是风一样的——”
一分钟后.....
交警默默的骑上摩托，脚踩在启动杆儿上，引擎轰鸣间冒出点点黑烟。
“这次看在你听劝还带着孩子的份上，就不罚你们款了，记得下次要戴头盔。”
“......”
嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟
交警逐渐远去。
千岁岁看着从刚才开始就一直站在原地散发出可怕气场的夏凉，说话时不小心咬到了舌头。
“妈，妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈——！！？”
“妈了个鸡——！！”
啪啦！
夏凉手一用力，买电驴时赠送的头盔瞬间炸了个稀碎。
“头盔？只是用来保护弱者不受伤害的东西....我需要那玩意儿？”夏凉歇斯底里的怒喊道：“我一个头槌就能把你那辆摩托给干碎信不信！？”
她就不信了，这个世界上还能有比她的头更硬的东西。
就算是卧在铁轨上，等待一辆高速疾驰的列车碾过来，她也对自己的头颅有十足的信心。
头铁少女，无所畏惧！
“呜呜呜呜呜~~别，别生气妈，来，捏一捏...0﹏0”
千岁岁惦着脚把白嫩的脸蛋送到夏凉手中，让她捏了捏。
嘿！夏凉的火气顿时消下去了！
“...上车。”
夏凉还是到店里买了两个头盔，给她戴了上去。
“别哭了，哭啥呢，去玩！”
“呜...唔！去...去van！”
到达海边之后，脚踩在遍地的礁石上，夏凉能清楚的体验到这份厚重感，而千岁岁感受到的，则是海的那股腥味儿。
礁石的表面已经深深的刻入了海的基因，石块表面的痕迹就是最好的证明，风吹，日晒，海水的浸泡、贝类的寄生.....正因为如此才能让人清晰的感受到它那鲜明的内在。
夏凉将千岁岁举起来，道：“小鱿鱿，你以后也要成为一个性格鲜明的人哦，一成不变可不行呢。”
“个性鲜明的人？”千岁岁根本没听懂夏凉的意思，这类东西对她还是太早了。
“对，如果你想成为一个性格鲜明的人，就努力的去往自己身上刻下什么东西吧，就像我一样。”
“那妈妈你刻在身上的是什么？”
“我？”
夏凉把她放下来，然后走到她两米外，右手握拳，用力的敲在了自己的左肩之上。
咚！
咚....咚.....咚.......咚咚——
愈发急促的心跳声，如惊涛骇浪一般冲击着千岁岁的听觉。
恍惚间，她的视界受到夏凉气势所扭曲，看到了令她的双眼也要为之灼伤的事物......
“我正在背负的东西，就是我往自己身上刻下来的印记，这就是我的个性了。”
“我是联邦的守护者，也是地心的调节者，还是你的母亲，而且还有一个最最最重要的身份——”
说到这儿，夏凉停顿了一下，千岁岁下意识的就替她回答了：“北辰王...”
“答对了。”
夏凉嘴角微挑，蹲下去摸着女儿的小脑袋，道：“我的个性很鲜明，鲜明到连你也能准确无误的说出来，那小鱿鱿你呢？属于你的鲜明个性，我现在还没看到。”

60. 阿婆主

望着那如晨星一样闪闪发耀的夏凉，千岁岁懵懂的眼神里出现了一丝不为人知的光芒。
——启蒙
产生了这一丝根本不知何意味的启蒙之后，她竟然急了，“那、那我要怎么像妈妈你一样，刻下足以证明自己个性的东西？”
“唔...这个呢...”夏凉竖起食指，贴在了千岁岁的鼻头上，“那就先给自己设一个梦想吧。”
“梦想？”
“嗯，什么梦想都可以哦，但一定不能半途而废，要坚持下去才行。”
梦想是塑造性格的一个重要方式，追逐梦想的过程会很大程度上影响一个人的性格。
夏凉的梦想很简单，那就是履行好身为王的职责。
然而，现在的她还不足以做到，千岁岁分散了她的精力，使得她不得不抽出大部分精力去照料千岁岁，联邦反倒只成为第二职责了。
然而在夏凉眼里，千岁岁虽然是她生命里第一重要的人，但身为王的职责她也一日未忘，这是她必须肩负终身的使命。
“嘛，现在的你暂时可以不用考虑这些，顺其自然就好，去吃饭吧，记得要隐形。”
“欸，妈妈我还想——”
“走你！”
千岁岁说话间就感觉到自己腾空而起，强烈的风压吹拂着身体体表——她被夏凉远远地丢了出去。
扑通——
落入水中。
好险这一幕没有别人看到，不然就得有人报警把夏凉抓起来了。
“还是老规矩，五分钟上潜一次，明白吗？我在那边等！”夏凉远远的喊道。
“噢！”
“记得不要专门吃某一种鱼类，要均衡的吃！雨露均沾，破坏大自然的话我可饶不了你！”
“噢！”
夏凉可不想千岁岁把某一种鱼类吃的数量失衡了，这可是很影响，身为大自然的维护者，她不能允许这样的事发生。
不过话虽那么说，她真正要守护的只有地心世界，地面的话....能做什么就做什么吧。
“我也该找点事儿干了....”
夏凉盯上了不远处的一处类似于码头一样的地方，在那里，有不少的钓鱼人搬着个小板凳，在那儿一坐就是几个小时，非常悠闲。
没错，打一开始，夏凉就注意到这个垂钓点了，这是她今天最主要的打发时间的手段。
“啧，失策啊，早知道就带条鱼竿过来了。”
夏凉苦恼的咂咂嘴，想看看身边有没有什么趁手的材料，她要打造一条临时鱼竿出来，她在地心世界的时候就是那么做的。
循着礁石沿岸走，耳边忽然传来一阵熟悉的呼声。
“是你啊，妹砸。”
“啊咧？”夏凉看过去，不由得暗叹一声地球真小，“噢噢，是力量！”
“别把我的名字省略啊。”
李逸亮无力的耸下了肩膀，总感觉自己可能要背负一辈子这个外号了。
“那我还是叫你靓仔吧。”
“这....也行。”李逸亮答应了。
“你怎么会来这里，这里可是离晨星市有三十里路呢。”夏凉问道。
“当然是奔着这里的垂钓点来的。”李逸亮露出享受的表情，“在这里吹着海风，听着音乐，不感觉很舒心吗？”
“....嘛，确实。”
气氛一时间有些尴尬。
“说起来，你为什么会做送外卖的？”夏凉主动问道。
“嗯？呀，你想啊，送外卖就是个服务行业，这样不就有机会和更多的人接触嘛。”
夏凉暗自点头。
喔喔...还有这种深层次道理啊，通过这样积累人脉，学习知识，然后自己创业，学到了....
“接触的人多了，叫我靓仔的人不也多了嘛。”李逸亮接着说道。
嘁！高看你了！原来只是个在一声声靓仔中迷失了自我的人！夏凉露出鄙夷之色。
浪费我的感情！
李逸亮察觉到了夏凉的鄙夷，顿时尴尬的挠挠鼻子，“开玩笑的，别真信啊，我其实是来这里拍视频素材的。”
“视频素材？你居然还是个阿婆主？”夏凉惊了。
这是能人在民间啊！没想到随便遇上一个外卖骑手，对方居然是个精通视频剪辑的阿婆主！
“对啊，姑且还是一个阿婆主，不过我的粉丝数...唉！不想说。”
“你账号名叫什么，我搜搜看。”
夏凉拿出手机，搜出了李逸亮的账号，发现这家伙视频剪辑的还不错，就是素材.....显得太过平平无奇了。
视频内容讲的都是在海边钓钓鱼，或者是记录平时送外卖的日子，文案普通，没什么亮点，这类视频基本不会有多少人看的。
粉丝数只有一百多个，总播放量才刚破两千，太惨了。
“啊啊啊！我的粉丝加一了！”李逸亮忽然激动的把手里的鱼竿丢到了一旁。
“噢！不好意思，点错了，马上取消关注。”夏凉马上说道。
“人言否？”李逸亮才说完这话，自己的粉丝数就减少了一个。
“没想到还真的取消了啊你。”李逸亮言语间充满了颓废，“我还以为你开玩笑的...”
“真麻烦啊你，这种假死的粉丝有什么好的，除了表面好看以外根本没用。”
夏凉又关注回去了，不过估计也就是扔关注列表里吃灰的吧....嗯？或许可以利用一下？
她想着想着，忽然间就突发奇想，提议道：“不如你直接剪辑我的视频呗？我平时喜欢无敌流的野外求生....”
“嗯？野外求生！？这个可以有！”
李逸亮打量着她的外表，如果是这么漂亮的妹子去野外求生的话.....可以有！
在这个该死的看脸的时代，没有什么比一个好看的妹子荒野求生更能吸引流量的了。
好，从现在开始，我这个账号平就是人妖号了！
啊！荒野！美女与大自然的凶险搏斗！多么好的话题啊！
兴奋中的李逸亮完~~全忽略了刚才夏凉口中那一闪而过的关键词，以至于他从根本意义上就搞错了。
夏凉很快就说出了自己的难处，“只不过现在有个问题是我们这限制太多了，这里一个三级保护动物那个一级保护动物的....”
“噢噢，这个没事，我有个朋友，平时就爱驾游艇去别国旅游，基本一个月就去两三次，可以的话我能让他载你一程。”
“...抱歉，我坐不了船。”
“晕船啊？没事，他还有私人飞机....”
“也做不了飞机。”
夏凉要憋出内伤了，每个月可以去两三次荒野求生啊！！！她最喜欢的项目！居然因为体重问题而.....岂可修！

61. 钓上来一只大家伙

夏凉到了距离靓仔五十米左右的地方，系上鱼饵抛出鱼线，坐在礁石滩上垂钓，这种感觉前所未有的新鲜。
“唔...如果是秋冬季的话，这里应该会有很大的雾吧，那时候再来钓鱼不知道会是什么感受。”
鱼竿是她从李逸亮那儿借来的，还好这家伙有多带一杆，夏凉才不至于用网去捞。
用那家伙的话来说，好像是之前买了劣质鱼竿，掉到一半就断掉了，于是这次多买了一杆当做备用。
“啧，买个好点的鱼竿不就好了？在这种地方省以后可是会吃亏的喔。”
夏凉特意上网搜了一下好的鱼竿的价格，扫了几眼后就默默的收起了手机。
从现在开始，“单反穷三代，钓鱼毁一生”的理念在夏凉的价值观里成立了。
“妈妈。”
“嗯？小鱿鱿....你人呢？”夏凉四处张望，明明听见声音了，却没有看到千岁岁的身影。
“你不是让我隐形了嘛。”
“噢，我忘了，就保持现在这样，别显露出来，你可以继续去吃了，记得五分钟就要上来一次哦。”
夏凉不得不感叹小鱿鱿的光学隐形太厉害了，在陆地上想要看见都很难，到海里就根本看不见了，简直就是天生的捕食者，如果是与其他泰坦争斗的话，这一手光学隐形就可以让她确保不败了。
把千岁岁给打发下去后，夏凉静观水面，等待鱼儿上钩，安静的就跟坐化了一样，与周围自然融为一体。
看山是山，看水是水。
说起来，昨天班主任有发信息过来，让我带千岁岁买好练习册那些呢....待会回去的时候顺便给解决了吧。
噗嗤！
水面上突然溅起一朵水花。
“妈妈！这里的鱼好好呲！”
“嗯嗯，吃饱一点，别饿着了。”
又五分钟.....
“妈妈！你看你看，是新鲜的鲨鱼哒！”
“哦，鲨鱼别吃哦，听说它的肉是尿骚味，不准你吃那个。”
又五分钟......
“妈妈妈妈，我抓到了水母欸！好多好多！”
“....水母啊，没事，也不是不能吃，它们的毒性应该连你的十分之一都不够。”
又又又又五分钟后.....
“妈妈，我刚才遇到了——”
“啊啊啊无路赛！鱼都被你吓跑了啊！规矩改一改，十五分钟上来一次！”夏凉气急败坏的喊道。
“呜....”
千岁岁委屈的又潜下去了。
“真是的，就不能不要那么大喊大叫的嘛....钓鱼人震怒！”
即使再宠孩子，这种明显在践踏底线的行为也是不可饶恕的！
不过即使是把时间调到了十五分钟，期间夏凉的鱼竿也毫无动静，但是无所谓，夏凉的打坐时间非常久。
半个小时......
“哦！上钩了！”
无情铁手向上抬，未闻鱼声，但闻啪鸣，李逸亮借她的那根鱼竿瞬间就断了。
“什么嘛，这鱼竿质量真差。”
夏凉苦恼的把鱼竿放到一旁，这可不关我的事！
看来这鱼竿一点都不团结呢，没力量。
正当她苦恼之际，忽然看见礁石的缝隙里居然有一根非常非常长的钢筋，不知道是从哪冲过来的，那夏凉就欣然笑纳了。
她先让千岁岁帮她把断掉的杆儿找回来，然后绑上鱼线，再抛了出去。
正在钓鱼的李逸亮正好往这儿一看，差点把眼珠子都得瞪爆。
卧槽？！这是什么见鬼的臂力？
正常人想要从另一端拿起棍棒，花费的力气比从中间握住要大好几倍，而随着棍棒长度和棍棒本身质量的增加，难度就越来越高，一般人想要靠手腕的握力，从另一端拿起长八米的钢筋那是不可能的，要的力气太大了，手都给你干废掉。
正因如此，才需要鱼竿这种东西协助人去钓鱼，而不是拿一根钢筋靠蛮力去钓。
而眼前的夏凉简直是打破了李逸亮的世界观，狠狠的把他初中学过的物理知识摁在地面摩擦。
算了算了，这根鱼竿就不找她赔了吧。
夏凉自然不知道自己一个抛竿儿的动作就免赔了一根几百块钱的鱼竿，她现在正悠闲等候着鱼儿上钩，但这次她等了近一个小时，才看见浮漂上下沉浮了几下，然后猛地一拉！
“卧槽！好大一条！”
这一幕又恰好被李逸亮看见了，顿时羡慕的要死。
看这体型，怎么也得有二十公斤了，如果换我来的话我准要拿着它在这海岸边遛上几个来回！
夏凉也不知道这是什么鱼，直接就扔桶里去了，而且她这表情好像一点都不高兴，仿佛这对她来说只是司空见惯的事情。
确实。
在地心世界的时候，夏凉还捉到了一条‘大茄子’呢，这区区一米长的小鱼算什么。
接着，夏凉又在李逸亮艳羡的目光中，接连钓上大鱼，甚至有一条黄唇鱼！
这回李逸亮是再也忍不住了，直接跑过去爬到夏凉的桶面前，不可思议的大喊道：
“卧槽！卧槽！卧槽！卧槽槽槽槽槽！黄唇鱼？！从来没听说过有人在这片海域钓上来这玩意儿啊！？”
“哈....”夏凉不明所以的张开了嘴。
“可惜了，如果是前些年的话，你这条还能卖个几十来万，现在不行了。”
“几十万——？！”夏凉一激动，握在手里的钢筋直接被捏成了铁签。
几十万！我靠！我靠！！我靠！！！
发了！
“等等！你说的‘现在不行了’是什么意思！”夏凉低吼道。
“现在这东西是国家二级保护动物，牢底坐穿鱼，不能吃也不能养的。”
“....那就是垃圾咯？滚回去吧。”
夏凉抛垃圾似的把黄唇鱼甩到海里去了。
又不能吃又不能卖，不是垃圾是什么？
李逸亮悻悻的回去了。
就算是不能吃不能卖，内心的满足感总是有的吧？怎么就那么不屑一顾呢？
看来这个妹子是个坚定的实用主义者呢，没有价值的东西对她而言就是垃圾。
原本可能大赚几十万的心情被浇了一盆冷水，夏凉内心极其不爽，散发出的可怕压迫直接逼得鱼儿都不敢往她这儿靠近了。
可即便是这样，她依然在后面的一个小时里接连钓上大鱼，
“是小鱿鱿这家伙往我鱼钩上挂的吧...可恶！瞧不起我吗？”
夏凉怒了，这是对王的一种怜悯啊！怜悯！
在下一次浮漂沉浮的时候，夏凉包含怒气的对着水面下喊道：“喂，发现你了，给我上来！”
......
沉浮的浮漂停下了，水里突然游出一个夏凉不认识的女孩，头上长着一对梦幻般的珊瑚角，浮上来后先是往夏凉这儿看了眼，然后拿起手中的一条鱼，放到了夏凉面前的礁石上。
面对夏凉惊悚的目光，女孩柔和的笑了笑，潜入了水中。
“.......”
喔！美人鱼？
夏凉恍然大悟，然而下一秒就猛地把钢筋鱼竿扔到了地上，“怎么可能啊铁咩——！这分明是一只泰坦！”
扑通！
夏凉跳进了水中。

62. 与梅莫里亚的初次邂逅

夏凉再怎么样也不会认错的，那个就是泰坦，不会有错！
虽然表面披着个人形，但那个女孩头上的珊瑚角就让夏凉给一眼看穿了。
“居然跟我一样可以化人？还是说所有泰坦都可以这样吗？”
“不对！现在应该要去找小鱿鱿！”
她还是第一次在地面上遇到别的泰坦，紧张的要死，她可是让千岁岁下海去找吃的了，但愿没有被别的泰坦吃了吧！
扑通！
夏凉跳进水里，溅起的巨大水花都浇到了五十米外的李逸亮身上。
“卧槽！”奈何他没什么文学功底，就只会这一句，但这一句已经表达了他太多的内心真实写照了。
“发生什么了？妹子人呢？！”
李逸亮四周围张望，却再没见过夏凉的身影。
水里——
那只泰坦呢？
夏凉四处张望，她认为如果是泰坦的话应该是游不快的才对，自己当时迟疑了才几秒，对方撑死都不可能游出视线范围外。
但是，找不到。
夏凉狠狠的在水里打了一记空拳。硬生生的在水里打出了一个肉眼可见的冲击波！
岂可修！让她跑掉了！
正当她这么认为的时候，背后有一个软软的东西贴了上来。
？！
什么时候？？？
回过头，发现自己背后不知什么时候贴上了一个人，就是刚才那个往她面前放鱼的女孩，头上的一对珊瑚角还在闪烁着莹莹微光。
即使是被对方近身缠上了夏凉并不慌乱，尝试着直接用蛮力把对方甩开，随即她就发现事情远没有她想的那么简单！
对方的力气......忒大！！！
以夏凉的蛮力，竟然没法第一时间挣脱开她的手脚束缚，如同被套上了一圈捆龙索，不，倒不如说捆到自己身上的就是龙！
【居然还有可以和我比力气的泰坦存在？】夏凉暗中吃惊，愈发确定对方就是泰坦。
嗡，嗡.....嗡.......嗡嗡嗡嗡......
夏凉的背部忽然散发出极具毁灭色彩的蓝色光亮，惊得女孩瞬间松开了四肢，以极快的速度游的无影无踪。
好快！
那速度快的夏凉差点没看清楚，就算是本身就生活在海里的泰坦，这速度未免也太快了叭！
对方很聪明，夏凉背后的光亮不散去，她就绝对不出现，可当光亮散去的时候，水流中就立刻传来了急速的激荡声。
咻——
后面！
夏凉转过身去，发现那个女孩只是悬浮在了她面前几米的地方，在用手势向她交流。
可以进行对话？
还是第一次见主动向自己进行交流的泰坦，夏凉倒想看看她要干什么。
只见女孩指了指她自己和夏凉，然后做出了一个向上的手势。
意思是要我上去？
夏凉还在揣摩对方意图的时候，对方就又贴上来了，但这次显得十分小心，生怕引起夏凉的剧烈反扑。
“......”
贴~~
珊瑚礁女孩与夏凉贴贴，也不知道哪来的浮力，硬是把夏凉这种吨位的超极泰坦从海里托起来，带到了水面上，随着洋流漂浮着。
“呼——”
此时夏凉才有心思看清女孩的一切。
对方长得很漂亮，有着披肩的柔顺黑发，和千岁岁一样蔚蓝的瞳孔，五官给人一种柔和的观感，最奇特的还是她头上的那对珊瑚角，就跟艺术品一样，夏凉觉得割下来起码可以卖个好几百万！
“唔...”夏凉望着面前这个正在和自己肉贴肉的美少女，心头略微有些悸动。
“你是谁？”
“由古辛纳斯·裴多恩杰里夫其卡·珊德鲁夫·梅莫里亚·卡锡恩德里芬.....”
“等等！”夏凉让对方先停下来，她只记住了前三个字，其他全都不记得了。
什什什么由古啥来着？刚刚那个真的是名字吗？
“给我个简略过的名字。”
“梅莫里亚。”珊瑚角少女简明说道。
夏凉质问道：“好，梅莫里亚，你滴，什么滴干活！”
“.....？”
“没听懂么....”夏凉讪讪的把太君语调换成正常语调，“你是什么东西，找我干嘛？我家小鱿鱿呢？”
“由古辛纳斯·裴多恩杰里夫其卡·珊德鲁夫....”
“停停停！我没问你名字！”
“略略略。”
“.......”
夏凉伸出无情铁手揪住了对方那比普通人明显长出一截儿的舌头。
“yueyueyue....”梅莫里亚情急中小手一抬，抓到了夏凉的手腕上。
轰......
看不见的力量角逐，于无声无息之间悄然展开。
骤然增强数倍的压力迫使周围大气向外散开，卷走多余的海水，冰冷杀机流动，日当正午却如坠冰窟，周围的水平面卷起一圈圈的涟漪向远方扩散......
夏凉感受着手腕上传来的恐怖巨力，面不改色，依然揪着对方的舌头，耳边的空气传来低沉的轰鸣声，那是层层递增的力量接连突破数个等级的音效。
“yue....yueyue！”梅莫里亚着急的叫着，突然从她口里喷出一大蓬纯白色的雾，猝不及防间喷了夏凉一脸。
“噗！什么玩意？！”
情急之中，夏凉把手给松开了。
她只觉得自己好像一瞬间回到了地心世界那个超冷的冬天里面，不，比地心更甚！冷的居然连夏凉都在剧烈打颤！
嗡嗡嗡嗡.......
夏凉的身体亮起强盛的蓝光，把体表的寒冷尽数祛除掉了，可梅莫里亚已经消失不见。
嗤——
剧烈寒气再度从身后逼来，夏凉转头，发现身后百米冰雪成皑，周围的礁石变成了寒狱冰窟，寒气远远胜于冰天雪地，至少在零下一百五十摄氏度以下！对碳基生命来说等同于生命绝地。
夏凉卷了一下略微有点被冻僵的舌头，一股浓郁的咸腥味充斥在口腔中。
“这个味道是....盐？”
作为一个美食家，经过她的细心品尝，发现梅莫里亚的口水大部分含盐，还混合了一些其他物质。
“好家伙，原来跟我一样，都可以喷。”
“梅莫里亚....奇怪的家伙。”
夏凉看看四周，这里远离海岸，之前钓鱼的地方在视野里只剩下一根线的大小了，至少得有一千多米远。
唉，又要从海底走回去了。
她连忙喷火把剩余的冰都给融掉，期间她听到了千岁岁的声音。
“妈妈，你怎么跑这里来了？”
“哦！小鱿鱿你来的正好，我们走，赶紧离开。”
“噢....”千岁岁只是循着动静过来的，还不清楚怎么回事，
母女俩悄悄离开了，从这里游回了岸边，干完了坏事就带着孩子拍拍屁股走人，太屑了。

63. 重新开展梦幻的大学生活？

“小鱿鱿，吃饱了没？”
“嗯嗯！吃的饱饱的！”千岁岁捂着自己的肚子，稚嫩的小脸上全都是饱腹带来的满足。
这次大量进食，千岁岁发现了一个令她十分震惊的事实......
水母真好吃！
软软的，弹弹的，看似柔软却很有嚼劲，最重要的是味道够重！越是颜色多样的水母，吃起来就越刺激。
“妈妈妈妈，以后能在饭里加些水母吗？”
“......”怎么办？这孩子同族残杀已经上瘾了，夏凉表示很慌，但又十分好奇，她还从没吃过水母呢。
“小鱿鱿，水母是什么味道？”
“水母的味道！”
平淡无奇的讲述，可夏凉看着女儿那张满足的小脸，嘴角流出了口水，“真好呐，我也想吃一吃水母....烤着吃一定很好吃吧？”
Σ( ° △ °！！！）
千岁岁满足的表情突变成瑟瑟发抖。
夏凉瞥了她一眼，道：“我要吃的是水母，与你这条鱿鱼何干？”
“对哦....”千岁岁恍然大悟。
“小鱿鱿，你要记住，你是条鱿鱼，懂吗？”
“噢....”
千岁岁不明所以的应着，可她毕竟还是清醒的，有个疑问她不吐不快，“可是我发现自己跟水母长得挺像的欸？”
“你是条鱿鱼！”夏凉严肃说道。
“嗯...我是条鱿鱼...”千岁岁的大眼睛转起了圈圈，晕晕乎乎的不断重复着‘我是条鱿鱼’。
洗脑成功，夏凉露出坏笑。
还是那句话，小孩如果不是拿来玩的，那将毫无疑义。
孩子调侃完了，夏凉接下来要说正事儿。
“小鱿鱿，下次得要过很久才去了，那里有个很危险的家伙，你一定要小心，实在不行我们就换个地方。”
“很危险的家伙？”千岁岁咬着食指，突然颤了颤，“妈妈你说的是梅莫里亚吗？”
“欸？！你认识？”夏凉惊悚的蹲下身去，揪着千岁岁的双颊，怒道：“我打屎你！遇到这么危险的家伙你居然不提前说！”
“呜呜——明明是妈妈你当时不让我说！”
小鱿鱼在夏凉的无情铁手中剧烈挣扎，想生气又不敢生气，满满的都是害怕。
“不可能！什么时候的事情！”
“之前我上来刚想说，你就让我改成十五分钟上来一次了。”
“......”
夏凉一阵诡异的沉默。
“我打屎你！”
“呜——————”
太屑了。
结果夏凉只是在千岁岁的额头上啪的弹了一下，把她弹飞了几米远，这件事就算结束了。
“下次再去看看那家伙吧...小鱿鱿，上车！”
夏凉心里这般想着，一边催促着千岁岁上车，千岁岁捂着有点红的额头，坐在电驴后座上哀求道：“妈妈，我下午还想去公园和小佑佑玩...”
“....行吧。”
夏凉心想反正明天自己就要上班送外卖了，不如趁这段时间带小鱿鱿再多玩一会儿。
正巧这时她们路过一家书店，夏凉把车停下来，用锁锁好，避免被人给偷了。
这可是5999呢！被偷了可算是要她命了！
“我们要在这里买你上学需要的练习手册，买完再去公园。”
“嗯！”
夏凉走进这家在全国遍布数百家连锁店的书店，一时间无从适应。
自从她上了高中以来，就再也没走进过书店了，如今再进来感觉有点陌生。
“唔...教科书栏目在哪呢....”
牵着对什么事物都感到好奇的千岁岁在书店里到处乱走，这只小鱿鱼忽然停在了‘玄幻小说’区那里，迈不动脚步了。
“妈妈，我先到处看看。”
“嗯，别乱跑，不准出店门，不准跟陌生人走，知道吗？”
夏凉没在意，想着如果能刺激刺激这孩子的求知欲就好了。
她以前虽然看过网络小说，但从来没碰过实体书一类的，笑死，那个时候她压根没钱买实体书，二十多块钱去买辣条买奶茶不香吗？
理所当然的，她也不知道这种正规的大书店里居然也会卖那种玄幻小说。
“你好，麻烦帮我那一本《小学英语全解》还有《加减乘除》，都要今年最新款的。”夏凉向这里的店员说道。
“好的，请稍等。”
等待期间，夏凉闲来无事，刚好看到书店里的挂式小电视里正播放着广告。
“成人高考？今早刷新闻好像也看到过来着。”反正闲的没事，夏凉就看下去了，然后发现事情好像没那么简单。
看了广告之后，她内心的某种小心思就开始活跃了。
“真好呢，成人高考。”身边的某人忽然说道。
“嗯？”夏凉定睛一看，好家伙，竟然是奶....柰子！
这家伙今天戴着一幅太阳墨镜，把半边脸都给遮住了，但毕竟昨天才见过，夏凉还记得她。
“你这么快就被警察盘问完了？”夏凉问道。
“嗯，只是做了点笔录就放我回去了，不过真巧呢，我们居然遇到了，看来我们真有缘呢。”
馨奈双手合掌满脸笑容，看的夏凉一阵恶心。
“骗鬼去吧你，你之前自我介绍的时候说你住在环西地区中段，那里距离这边可是有二十多里路，你跟踪了我是吧！”
“嗯咳咳！你是想要考大学吗？”馨奈连忙转移话题，她怎么可能承认自己从早上开始就开始跟踪夏凉了呢？
一定会被夏凉嘎掉的！
说到大学的事情，夏凉就被吸引了过去，道：“嘛，有点想。”
“我看你也不过才刚刚二十岁左右吧？”
“十九。”
“嗯嗯，十九....欸？！”馨奈震惊！
她跟踪夏凉的时候可是看见夏凉还带着个8岁左右的孩子呢！
“干嘛？我不配这个岁数吗？”夏凉不满道。
自己十七岁的时候转生到了地心世界，在那里过了两年多的时间，不就是十九岁嘛。
如果不是想着成年了找工作方便，夏凉在办户口的时候还想把自己的年龄写年轻两岁的。
“没，没什么，你才19岁啊....不应该呀，你是高考的时候没考上？”
“这倒不是，情况有点复杂，考上了，但是没去，辍学了两年多的时间。”
还有这种操作？
馨奈深思熟虑的考虑了一会儿，给了她一个建议，“那我建议你不要参加成人高考，你还是按部就班的去参加大学招生就行了。”
“啊...那个有点难办，，我没有任何关于小学初中高中的就学记录。”夏凉淡淡说道。
“这样啊...没事！我可以帮你办！”柰子拍着柰子许下保证。
“你帮我办？”夏凉重新打量了一下她，道：“就你？”
“嘤嘤嘤，瞧你这说法，关系的话我还是有一些的。”馨奈伤心掉泪。
不过上大学最大的问题被解决了，夏凉有所意动。

64. 来自家乡（加更）

大学梦是夏凉心中的一个遗憾。
就连最近几次为数不多的睡眠，她都做了关于大学的梦，可见她有多渴望体验一回大学生活。
馨奈看她这样子，于是趁热打铁，道：
“你别急着拒绝，滴水之恩当涌源相报，你可是救了我的命呢，我可是做好报答你好几次的准备了。”
夏凉这回是真的心动了。
我真的可以圆这个大学梦吗？
考虑了一会儿，夏凉总算是下定决心了，道：“你帮我搞定我缺失的手续就行，大学我会凭自己的成绩考进去，你别插手。”
“那肯定啦，想要把手伸到高考里面去我也做不到呢，我的能量没那么大。”馨奈眼眸上翻，露出个白眼。
如果只是让学校留一个名额她倒能做到，可让她插手高考成绩？这怎么可能办得到！
她家里大把的金手镯银手镯，才不想戴公家的。
“客人你好，你要的《小学英语全解》还有《加减乘除》的今年最新款拿到了，是这两款吗？”
店员拿着两本书来这里，夏凉拿出手机比对了一下，确认无误后就收下了。
“资料我到时候会给你。”
“放心，交给我吧！”
夏凉不以为意，就算是让馨奈帮自己办好之前的手续，想要等高考也得要到明年六月份了，到时候再说吧。
“有些大学现在还没有停止招生，我可以帮你争取个名额，只要通过对方的笔试就可以了，你要去吗？”
“私立还是公立？”夏凉反问道。
“私立。”
“那算了，太贵。”夏凉果断拒绝。
私立大学一学期的学费就一万好几千，一年下来近四万，这还不算各种学杂费和伙食费，在供着千岁岁读书的前提下，她拿来这么多的钱去上私立？
自己还是乖乖的等明年招生好了。
“小鱿鱿！我们走咯。”
练习册买到手了，夏凉挥手把千岁岁叫过来，小东西抱着一本书就跑了过来。
“妈妈妈妈！我还想要这本书，可以吗？”千岁岁把挑好的书举在头顶哀求道。
“三十年河东！三十年河西！莫欺少年穷....什么玩意？”
夏凉只是看了封面就没兴趣了，买就买吧，省的小鱿鱿一天天的除了玩还是玩，总得闲下心来看看书。
“啊啦~~这可爱的生物是什么？让姐姐rua一rua！”
馨奈心花怒放的蹲下去，之前远远的看就觉得很可爱了，近距离一看就更可爱的啊啊啊啊！！！
“唔——”千岁岁的脸蛋被捏来捏去，嘴里发出咿咿呀呀的声音。
啪！
夏凉把馨奈的手拍开，摸着千岁岁的头说道：“小鱿鱿，向人家问好。”
“嗯！”千岁岁活泼的举起小手手，“敲里mu....阿姨好。”
“啊啦啦~~好有礼貌的....慢着，刚才是不是听到什么奇怪的前缀？”
馨奈疑惑的揉揉自己的耳朵，正好看到夏凉那副要打屎千岁岁的眼神。
“诶嘿嘿....”被集中目光的千岁岁有点不好意思的把视线看往别处。
作为出世以来学到的第一句话，她这已经形成本能了，向别人问好的时候总会不自觉的说出来。
“对了，我也要买些书。”
夏凉又挑了几本高中知识的书籍，她心想自己都已经高中毕业过一次了，再重新复习一遍，等到明年高考基本就是稳过。
稳了！
“走了，小鱿鱿你不是要去公园嘛，现在就去。”
“嗯嗯！”
“欸，先别走啊，再让我rua一会儿....”
“想都别想！”
.........
这一天就算是这么过去了。
轮光大厦。
昭曰一如既往的坐在办公椅上，眺望着窗外，问道：“事发地丐帮的人都清理好了吧？”
“都清理好了，我的天，那对母女俩真是怪物...”
一名身穿西装的人在她身后汇报之余，还不由得心惊胆颤的说出自己的感想。
这人身份地位不低，那天是他亲自带队去灭口的，他当时就亲眼目睹了夏凉是如何把一整栋烂尾楼给炸掉的。
昭曰却从他的话中听出不对的地方。
“你说母女俩都是？那只小的怎么可怕了？”
“其实这是我从队员口中得知的，那只小的只是用了不到三十秒的时间，就将两名丐帮的新人类抹除掉了，具体手段不明。”
“.....”
昭曰坐在办公桌前深深的思考起来。
【那个小凉凉是遗弃者，在地心世界捕杀了那么多的大型掠食者，有这实力很正常，那只小的...】
不知道。
夏凉在地心世界的每一次荒野求生直播她几乎都没有错过，所以她对夏凉的实力有一个很清楚的认知，可千岁岁她却是第一次见，尚不清楚这孩子的来历。
或许也是一个遗弃者？
“那个，队长，有件事必须要跟您汇报一下。”那名西装男子说道：“关于烂尾楼那件事，现在特殊事务管理局已经插手了，而且力度好像前所未有的大！”
闻言，昭曰心中忧虑更甚。
“手脚都处理干净点，一点也不能留下，知道么？”
“是，我立刻去办。”
西装男转身就出去了。
特殊事务管理局的插手是可以预见的，毕竟烂尾楼的倒塌一看就知道与新人类有关，但西装男的那句‘力度前所未有之大’让她内心紧张起来。
很有可能是特殊事务管理局从现场的痕迹，找到了什么不寻常的痕迹。
当务之急，就是绝对不能让特殊事务管理局找到夏凉和千岁岁，一旦被找到的话，地心世界很可能就会暴露，联邦将遭受灭顶之灾。
虽然已经离开家乡好多年了，自己也丝毫没有要回去的意思，可那里毕竟是生她养她的地方，可以的话，她不想那里陷入一片战争火海之中。
“啧...只在暗中看着有点无法控制局势了，得去和她们接触一下才行。”
这对母女做事没大没小的，丝毫不考虑后果，才上来这么短一段时间就被特殊事务管理局察觉到了不对，这要是再过几个月岂还得了？
昭曰觉得自己必须去与对方接触，循循善诱才行，这样才能第一时间了解到她们的动向。
而这件事，只能由她自己来，因为她来自地心的事情在这个组织里只有她一个人知道，这个秘密是烂死在她肚子里的，对谁也不曾说过。
“可以的话，真不愿意亲自跟遗弃者扯上关系....啧！现在看来不去接触都不行了！先从那只小的开始！”
昭曰给自己伪造了一个身份，等到她和千岁岁正式接触的时候，已经是千岁岁开学的那一天了。
开学！

第二卷 与深海的王者结下良缘吧！

1. 第一次写小作文

开学季！
无数学生从暑假跨越向开学的死亡桥梁，同时，也是学生们中断两个月的联系后的再会。
同学之间的再会，必然会彼此交流自己在暑假之间的奇闻异事，然而在这种时候，在已经形成固定圈子的班级里突然进来一只小羔羊，那么周围看待它的，就只剩下了群狼的目光。
在这种情况下，如果自身还因为紧张做出了什么丢脸的举动的话，那结果很简单，就只有一个——
社·死！
搭嘎！
这是个看脸的社会！无论男女老幼、就连动物之间亦是如此！无论多么不合理的状况基本上都可以靠一张好看的脸蛋解决，这就是社会的现状！
没错，这就是个怎么样都无可救药、奉行颜值至上主意、一点也不合理的垃圾社会啊啊啊啊！
“敲里....大家好，我叫夏千岁，你们也可以叫我千岁岁哦~~”
“......”
讲台下的三十多位学生全都望着她愣神。
好可爱，好漂亮，跟雪人一样。
“千岁岁你就做后排靠窗的那个位置吧。”班主任指着教室内侧靠窗的倒数第二个位置。
“好~~”
千岁岁背着书包欢快的跑了过去。
哼哼哼哼哼~~大家都在看着我呢。
如果不出意外的话，我在班级里的地位基本就跟在地心世界里一样啦....嗯？
她忽然看到自己后面一个座位的同学仿佛刻意似的，竖起高高的英语书遮住了脸，一点也没有要向她搭话的迹象，
“唔——”千岁岁鼓起了腮帮子。
居然有人不想直视我的可爱？这怎么可以！
“呐呐呐~~”千岁岁趴在了那个同学的桌上，“可以告诉我你的名字吗？”
“...是我。”竖起的英语书缓缓放下，露出司佑紧张的小脸。
“噢！是小佑佑哒！”千岁岁兴奋的向前一拱，差点把司佑的课桌推倒下去，“没想到小佑佑你也在这里上学呢！”
“呃！嗯...”司佑小小声的低下了头。
能感觉得到，周围同学炙热的视线，仿佛就在问‘啊...为什么这种人会认识这么可爱的女孩子？’....之类的。
不过千岁岁根本没察觉到这些，兴奋的抓着她的手说道：“下次我们再一起去捡废....”
“啊啊！笨蛋！不要在同学面前说这些！”司佑急忙捂住了她的嘴，“这些是不能说的啊！”
“唔？这有什么不能说的吗？”
“那当然不能.....说啊。”司佑把脸偏向窗外，露出一丝不易察觉的自卑。
她比较早熟，所以很明白如果自己是靠捡废品为生的，一定会被同学们说闲话，孤立，成为被欺凌的对象。
其实，现在她在班级里的地位就不咋地，成绩虽好可人缘差，和谁都能说得上话但就是没能和任何一个人成为朋友，处境比较尴尬。
但是这样就好，只要自己捡废品的事情没暴露，不沦为被欺凌的对象，那就是很好的结果了。
本来司佑是根本不想上学的，可抚养她的马大叔却以“再穷也不能穷教育”的理由，和公园里同样捡垃圾为生的人共同凑钱硬是替她给了学费，供她读到了现在。
千岁岁自然不知道那么深的缘由，她只想今天试试放学回家的路上和司佑一起捡废品，于是问道：“呐呐，我们今天放学后还去吗？”
“欸——你，你别跟过来啦！”
司佑畏惧的缩了缩脖子，狠下心来拒绝了。
现在她的学费都是马大叔等人在供着的，她自己也要努力去赚钱才行，所以她每天放学都去捡废品，哪怕只是一点，她也想出一份力，不能再让马大叔他们出更多的钱了。
可要是受尽瞩目的千岁岁也跟过来的话，那自己在捡废品的事情不就暴露了嘛！
“欸，为什么？”千岁岁难过的垮下脸，“再一起去玩嘛...”
“不行的事情....就是不行！”司佑严词拒绝了。
正巧这时语文老师已经过来了，喊了一声‘上课’之后，千岁岁只好失落的坐了回去。
直至上课时期，她也在时不时的偷偷回头看司佑，不，她就是明着来的！如果不是老师几经提醒的话，她都要直接转过身去跟司佑聊天了！
尽管被夏凉多次叮嘱，可在地心世界上学的坏习她仍然没有完全忘掉，依旧在稳定发挥。
语文课......“千岁岁！不要跟同学讲话！”
数学课......“千岁岁！上课都五分钟了，你去哪了？”
英语课......“不准睡觉！”
音乐课......“千岁岁！不要乱吼乱叫！”
经过一整天的被老师挑毛病后，小鱿鱼整个人累趴在了桌子上，软嫩的小脸瘫成一团。
“你这就累了？”司佑忍不住说道：“还有作业要做呢。”
“欸——你帮我做了呗？”
“才不要咧。”千岁岁提不起干劲。
作业什么的，让别的同学帮我做就行....啊，这件事被妈妈警告过了。
千岁岁陡然一个激灵，问道：“作业都有什么？”
“你都没听课吗？”司佑想想今天千岁岁的所有课堂表现，对方好像.....确实是一点没听。
“唉！”司佑叹了声气，道：“英语作业是把今天学过的单词每个抄二十遍。”
“数学作业是把《加减乘除》的P11到P15做好，明天就要交。”
“语文作业是根据今天学的《蜘蛛开店》，写一篇作文，题目：《假如我是蜘蛛》，400字，在作文本里写。”
一连串的布置下来，千岁岁瘫软的身体逐渐僵化，她不禁哭诉道：“妈妈....上学好辛苦啊....”
.........
“妈了个鸡！送外卖好辛苦啊！焯焯焯！”
夏凉骑着电驴在拥挤的车道上穿梭，与时间争分夺秒。
那该死的商家，既然忙的不能够及时出餐，就停止接单啊！淦！搞的我时间都不剩下多少了！
偏偏以自己这重量，电驴没办法开的太快，这样子的话就要被差评了呀！
不过所幸，夏凉还是及时把外卖给送到了，然后正式收工，回到家之后看到千岁岁在认真的写作业，这一幕让她十分欣慰。
没有什么比工作完回来看到孩子安分守己更治愈的了。
“小鱿鱿~~在写作业呢？”
“嗯。”千岁岁埋头飞速落笔，连头都没有回。
“啊啦！还有作文呢~~”
看到小作文夏凉就兴奋了，她还没见千岁岁写过作文呢，于是拿起了书桌上那篇已经写好的400字作文，仔细的观阅起来。
“唔姆唔姆我看看嗷，作文题目是....”
夏凉疑惑的眨了眨眼，不可思议的看着作文本上的题目。
“纳尼嗦咧.....假如我是只猪？”

2. 装着原子火焰的‘容器’

“假如我是只猪，我要安安静静的躺在猪圈里，会有人给我喂饭，不用学习，不用写作业，想吃就吃，想睡就睡.....”
越看下去，夏凉就越是忍不住想把这篇作文撕碎的冲动。
“小鱿鱿！你写的这什么啊！”
“作文呐。”千岁岁不明白她怎么又发火了，小小声的辩驳道：“我们老师说的啊，作文题目就叫做《假如我是只猪》....”
“不可能！哪个语文老师会出这种题目啊！肯定是你听错了！”
夏凉可是上过学的人，从来就没有听有哪个老师出过这种奇葩的作文题目！
“蜘蛛！对！肯定是你听错了，作文题目肯定是这个，这是谐音字！”
“......”
千岁岁听了她的话，又懒得再改了，干脆把作文里所有‘猪’都给划掉，写上个蜘蛛上去。
假如我是蜘蛛，我要安安静静的躺在蜘蛛圈里，会有人给我喂饭，不用学习....
“喂。”夏凉脸黑的把作文纸捏成一团，“给我重写。”
“呜.....”
千岁岁多灾多难的一天过去了，但夏凉还没有结束。
没错，她晚上依然要去送外卖。
反正她都不用睡觉的，对于平台来说正好，可以当牲口来使，资本家狂喜啊！
但其实夏凉这也是逼不得已，自己送外卖的效率在所有同行里面都算是排末尾的。
“可恶...那些一个月上万工资的到底怎么做到的啊？”
夏凉难受的咬着牙，按照目前这个效率下来，别人一个月下来可以一万多，她自己撑死就四、五千。
最主要的原因，就是她的体重使得电驴没办法开太快。
“真是的，本来还觉得可以开马力更大的摩托车，居然在不久前就实施禁摩令了！”
唉！受折腾的命啊！
披上黄马褂，骑上电驴，戴上黄帽子，夏凉开始了她的夜生活。
“呃唔！怎么又是这家伙！”
深夜第一单，就接到了一个不太想搭理却又不得不搭理的家伙。
看着订单备注里的那长长的一串帮忙买这儿买那儿的需求，夏凉就觉得这种人麻烦死了！
地址是送去轮光大厦的，这个地方夏凉认识，本市的标志性建筑，高310米，每次下来拿东西的都是西装保镖，其本人夏凉从没见过。
不过还好，下单的人每次都会给五十块钱的小费，不然夏凉还不稀罕她这一单呢。
“嗯...我看看嗷，这次是要买...牙刷，牙膏，可乐还有...啊？呃？巴黎世家的内衣？”
夏凉怀疑自己看错了，你这要求越来越离谱了嗷！
干不来干不来。
她当即打电话过去确认，可电话才刚刚接通，对面就直接说道：“300。”
“干了！”
夏凉怒而挂断通话，动力值充满，骑上电驴现在是晚上12点，最近的巴黎世家在五公里外，距离闭店还有一个小时！
“足够了！”
biubiubiu.....
电驴发出漏气的声音，载着夏凉，为了尽可能的加快速度，她直接把脚底板踩到了地上，以此来减轻重量。
脚刹！
只存在于传说中的技术，只不过平时夏凉一般不这么干，因为太废鞋子了，真以为鞋子不用钱买呀！
二十分钟后，巴黎世家
“对了，忘记问她要什么尺寸的了。”
夏凉又打了个电话过去，对方仿佛会语言似的，抢先说道：“跟你的差不多，你按着你自己的尺寸买就行。”
“......”
她默默的低下头，不见脚尖，胸口鼓起的大尺寸凶器完全遮挡了下方的视野。
跟我差不多....看来对方也是个人间绝色呢。
“这位客人...”店员见她，“按我的尺寸买。”
“呃，那请问客人您的尺寸是？”
“不知道，你们量，赶快的，我赶时间！”
“好的，请跟我到更衣室。”店员立刻将她邀请到更衣室里，“麻烦您把衣服脱一下。”
夏凉一点不含糊，直接把黄马褂给脱下来了，店员惊骇的看着那两坨脱离丑陋衣物，以原子爆炸方式弹射出来的凶器，给惊的连话都不会说了。
但是尺寸是一回事，可还有一件事令店员无比震惊。
真，真空的？
“？？？”
这年头的人都那么开放？No bra？
那么下面会不会也.....店员的目光逐渐往下移动。
不、不对！难道她就不感觉磨的疼吗？
“干什么？快点啊？都说我赶时间了！”夏凉不耐烦地催促道。
“噢噢。”
店员反应过来，拿出量尺给夏凉量尺寸，期间自然是少不了一些肢体触碰，店员露出惊色。
好滑的肌肤啊！就像是在摸最高等级的翡翠一样！
再看看这苗条却不失肉感的身材，还有那可人的脸蛋，以及干着送外卖的工作却有种迷之王者气质的魅力.....店员不由得痴了。
可惜是个no bra的变态。
其实夏凉没那么变态，不是出于‘寻求刺激’的目的，就是单纯的不想穿而已。
光是穿上衣服对她来说就已经很难受了，现在还要再加一层内衣束缚？噢！我的上帝！这样的话不如让她回归到原始丛林里来的更好！对吧老伙计？
“量，量好了，36F！”店员颤巍巍的说道。
何等惊人的尺寸！完美身材呀！
“啧。”夏凉却咂了下嘴，这尺寸想必也超出了她的预料之外。
“客人你到底是怎么保养的啊....”
店员艳羡的连礼仪都忘记了，如果自己也能有这种规模的话，那男朋友还用得着天天上网看本子？
“啊？这里装的可都是原子火焰，你也想装些进去吗？”夏凉不爽的双手合抱，“东西呢？随便挑一款就行。”
“知道了。”
店员摸摸的走出去，心想‘原子火焰’是什么鬼？
原来是个中二病！
片刻后，店员拿来一款黑色带蕾丝边花卉的华丽内衣，夏凉试穿过没问题之后，就匆匆付钱打包开发票然后骑着电驴飞一般的走掉了。
.............
轮光大厦 顶层。
昭曰苦恼的坐在沙发上，这里就是她的家，她日常就住在这里，繁忙的事务使得她几乎没什么闲时间能离开。
此时她捏着一款蓝色的bra抬头张望，只不过支撑bra的扣子已经断掉了，这也正是昭曰苦恼的原因。
“唉，失策，居然给撑爆了。”
自己只是做一个健身动作而已，为什么会发生这种事捏？
啪
Bra从手中滑落，把昭曰的把脸盖了进去。
“看来原因在这。”她默默地说道。
叮咚——
门外传来铃声，从显示器里传出一位女保镖的模样。
“队长，观察目标已经到了，还是让我下去拿吗？”
“....不，这次让她上来吧。”昭曰改变了一如既往的方式，选择让夏凉上来。
“明白了。”
一分钟后
“队长！她说不干！”
“跟她说500。”
“.....她说干了。”

3. 斯国~~一

“请跟我来。”
女保镖带着夏凉进入了轮光大厦内部，然后停在了一扇电梯门前，摁下了直达顶楼的特殊按钮。
“哦，知道了，顶楼是吧？”
“对，等电梯要花个....你去那里干嘛？”
女保镖看着走到了安全楼梯口门前的夏凉，前去叫住她，“我记得我说了是在顶楼才对。”
“是啊，你说过。”夏凉抬手示意她别说下去，回应道：“但这跟我不坐电梯有什么联系？”
“顶层可是在60层！你就这么走楼梯上去？”
“对啊。”
夏凉的脸色突然变得十分不爽，用一幅‘再多问就鲨了你’的表情看着她，道：“所以我才不想送上去啊。”
“......”
女保镖所有的话都堵在了喉咙里，说不出来了。
何等可怕的眼睛！
她此刻心脏正跳动的跟蹦迪似的，被夏凉的那个眼神压迫的差点要晕过去。
“那就这样，你可以离开了。”
夏凉拿着外卖和巴黎世家蹬蹬蹬的跑上楼梯，如果有懂行的军迷在这里的话，一定会捂着嘴三观尽碎的高喊：鼠式重坦上楼啦！
【没事，还能感受得地脉的流动！】
脑内充斥着这样中二的想法，夏凉一口气直接爬到了60层，速度飞快，破了鼠式重坦的最高纪录。
但，有人比她更快。
“我不是让你回去了嘛。”
看着女保镖那坐着电梯上来的轻松模样，夏凉的眼神瞬时间就变得冰冷了下来，“铁咩，你难道是在嘲讽我不能坐电梯吗？”
“为什么会这样理解啊？”女保镖吐槽道。
她原本是跟着夏凉一起爬楼梯的，但人的体力怎么可能比得了鼠式重坦嘛？所以她在跟到第23层的时候就已经累的断气了，选择了坐电梯。
“话说啊，既然你都跟着一起上来了，那我辛辛苦苦爬楼梯还有什么意义？”。
别这样，‘辛苦’这个词不配从你嘴里说出来。女保镖腹诽道。
我才从电梯门出来十秒没有你就上来了，而且气也不喘一点，这能叫辛苦？
“算了，你来都来了，那你就亲自交给她吧。”夏凉将外卖递交到了她的手上。
“不，还是由你亲自去吧，就在前面。”
女保镖让出了一条路，夏凉努了努嘴，还是自己过去了。
毕竟谁也不会跟五百块钱过不去嘛。
叮咚——
十秒钟后，门锁传来‘咔嚓’一声。
“进来吧。”
“....岂可修，可恶的有钱人！”
夏凉打开门进入里面，只见内部装修就跟豪华公寓一样，该有的都有，一个身穿浅薄睡衣的女子坐在办公桌前的沙发上，慵懒的把一双雪白柔嫩的美腿搭在桌上。
不出她所料，果然是个人间绝色，夏凉是第一次看见在胸围方面能和自己匹敌的人。
“你点的巴黎世家到了~~”夏凉朗声道。
“嗯，谢谢。”昭曰起身，指着一旁的沙发，道：“坐吧。”
“哈？”夏凉不明所以，“我还要去送别的外卖呢。”
“陪客人聊聊天也是你的职责哦，再说你一天都赚不到五百块吧？”
“......”
算了，能摸会儿鱼也不错，
夏凉坐到了沙发上。
“稍等一下。”
昭曰把巴黎世家的袋子拿过去，然后当着夏凉的面把内衣穿上去了，随即靠坐在夏凉对面，双腿交叠，隐约间能从粉嫩的大腿内部看见一抹紫色。
【穿的还挺合适。】夏凉没忍住朝她的胸口看了眼。
“哦，你也吃吧。”昭曰以为她在看自己的外卖，于是把外卖推到了夏凉面前。
她点的是两份螺蛳粉，一份是她自己的，一份是夏凉的。
夏凉的瞳孔向下瞄了一眼，不动声色的把螺蛳粉捧到自己面前，道：“所以说，你特意留下我是有什么想说的？哧溜~”
她就这么在昭曰的面前开吃了。
唔唔唔~~这臭味....真让人忍受不了！
“唔...是呢，确实该说点什么。”昭曰换了下交叠的双腿，“你头上的装饰是什么？”
正在大快朵颐的夏凉动作停滞了一瞬。
“你就当做是cos吧。”
“cos啊...”
“行了，你有话就直说吧，找我来这里到底有什么事？”夏凉直言道。
“这话怎讲？”
“这不废话嘛，买内衣这种私密的事情居然会交给我这样一个外人来做，怎么看你都是抱有某种目的性才找的我。”
夏凉从桌上抽了张纸巾擦擦嘴，“说吧，你接近我到底有什么目的？”
“我来自一个很落后的地方。”
“啊？”
忽略了夏凉那疑惑的表情，昭曰接着说了下去，“你的家乡是哪里？”
“我的家乡？”夏凉面露犹豫之色，“不好说呢。”
如果按现在的身份来讲，自己的家乡无疑就是地心，按变身前来讲的话，就是在地表。
“我四海为家。”她答道。
“唔呵呵...四海为家呢，倒是挺贴切的形容。”昭曰一声轻笑，“啊，抱歉，我并没有取笑你的意思。”
她收起笑容，正色道：“我在我6岁的时候就背井离乡了，去到了一个人生地不熟的大城市里面，在这个途中，因为食物、劳务分配的问题，我和我的家人朋友们都失散了，至今我也不知道他们在哪里。”
“噢...这样啊。”夏凉莫得感情的点点头。
应该是二十或者三十年前的事情，那个年代全国范围内还是有些乱的，失散人口不计其数，想必她应该就是在那个时候.....
“说笑的。”昭曰说到这里，就站了起来，走到那巨大的落地窗面前，尽情俯瞰下面的夜景。
“然后，我就在这里定居下来了，如你所见，我现在生活的很好，我反倒开始庆幸我离开了那个贫穷落后的地方，如果不出来实际走一走的话，也许我永远都只能做一个芸芸众生，永远只能在那个落后的地方生活。”
夏凉不明所以的听着，时不时地出‘豁~’“喔~”“哇哦~”的声音来敷衍的回应她。
所以呢？
“事到如今我也没有想要再回去的打算了，但即便如此，我还是希望我的家乡不要受到破坏，毕竟那里是我的故土。”
昭曰目光炯炯的盯着她，“有何感想？”
“斯国~~一。”
“......”饶以是昭曰都被这个回答给整的愣了一下，干脆直接问道：“那你呢？你说你四海为家，但你总该是担心自己的家乡的吧？你会希望那里遭受到破坏吗？”
“我？当然是不想啊。”夏凉回答道。
昭曰的目光一时间变得极为犀利。
“我是不打算会自己的家乡了，那你呢？你什么时候回去？”

4. 与‘世界’凝望之时

“我是不打算回到家乡里去了，那你呢？你什么时候回去？”昭曰的眼神变得极为犀利。
这是必要知道的事情。
夏凉和千岁岁的惹事能力她捡到了，让她们在地表上再多待一日，就会增加地心世界被发现的危险性。
“呃不是，我为什么要告诉你这些问题啊。”
其实这件事夏凉觉得也没什么大不了的，能说，但我偏不！
你让我说我就说，我岂不是很没面子？
昭曰缓缓抬起手，竖起一根手指，“再加一百。”
“让孩子上完大学就打算带她回去了。”
“上完大学...”昭曰的眉毛跳起了舞。
这™得要几年？！
不算小学阶段，初、高中六年加上大学四年，那就要十年了！
“啊咧，你怎么了？看上去很憔悴哦。”
夏凉见她突然用手捂着脑袋，像是要死掉一样的表情，象征性的关怀了一句：“脑子没事吧？”
“没事，在颤抖罢了....”昭曰心累的都没心思回复她了，坐到了沙发上。
“......”
一阵无言。
时间就是金钱，金钱就是孩子上学的基础，眼看时间在沉默中一点点过去，夏凉坐不大住了，起身说道：“没事的话我就先走了。”
“嗯，谢谢你陪我聊这些，说出来后舒服多了。”
昭曰依然是躺在沙发上，言语间充满了无力感，“钱你找刚刚带你上来的保镖就行了。”
奇怪的家伙。夏凉心想。
莫名其妙的让自己去帮忙买内衣，然后就跟自己说了这么一番稀奇古怪的话，这是有钱没地儿花了吗？
算了！不管她，继续送外卖！
蹬蹬蹬的从60楼跑到一楼后，夏凉开启了漫长的夜生活。
室内——
“哎......”
昭曰头疼的快要起不来了。
十年，也就是说自己为了不让家乡被破坏，这十年都得陪着这个遗弃者！
昭曰不是没想过直接和夏凉坦白自己的身份，但她却没敢那么做。
因为在地心世界里，遗弃者是非常非常巨大的威胁，更甚于那些洪荒猛兽。
它们数量虽少，但却是群体狩猎的，具备一定程度的智慧，单个战力就已接近长老级，这成群下来强悍到可以捕猎比它们强大的多的掠食者。
而地心世界里面的人类很少，一般都躲得好好地，不怎么露踪迹，且都有泰坦的庇护，遗弃者虽然强大但它们也不是敢招惹泰坦的主儿，所以它们遇到泰坦的领地通常会绕开，因此联邦这么多年来也就这么走过来了。
可是，联邦有个致命的缺点——没有泰坦的庇护。
那个被他们敬奉的祖神大人，近千年来一点出世的迹象都没有，只是靠着一点泰坦的气味儿狐假虎威而已。
但夏凉与其他的遗弃者不同，她的智慧程度太高了，实力程度也是恐怖至极，如果让她知道地心世界有个联邦的话.....
额呵呵，估计不尽她的家乡要毁掉了，连她的家族也要灭亡了。
不！以夏凉的智商，可能会直接把联邦和地心的消息给高价卖出去！
厉害！可啪！何等恐怖的怪兽！
“啊...我接下来就是要和这么个危险人物接触10年？”
昭曰一时间感到头疼难忍，打开抽屉拿出一瓶治头疼的药，吞了两粒进去。
吃完药，她躺在沙发上休息了好久。
“接下来.....”
“接下来就要派人跟那只小的接触了，大的那只有自主思考能力，她应该知道什么该做什么不该做，但麻烦就在小的那只，我记得是叫....夏千岁来着？”昭曰自言自语道。
身负强大的力量却不会懂得收敛，分不清应该使用的场合，这就是最不可控的地方，也是遗弃者最危险的地方。
“必须得找个人来好好的训练一下她....不如直接把她招进组织里好了？”
这是个好主意。
既能掌握千岁岁的一举一动，又能训练她学会控制自己的能力，这一举两得呀。
但想要实施起来......有难度，最大的困难就是不能让夏凉知道。
因为自联邦成立千年以来，从未听说过遗弃者会育有孩子，夏凉和千岁岁这样的组合还是第一例。
昭曰根据这些天对母女俩的日常观察来看，夏凉对她的孩子爱护到了『神经敏感』的地步，如果让她知道有人悄然接近了她的孩子，并让其干一些不为人知的勾当的话.....啧啧，后果那是想得出来的。
“说到底，主动权要掌握在自己手里！”昭曰坚定想道。
自己手中没有鬼牌的抽鬼牌游戏，能成立的下去吗？
只要自己这方一直保持神秘，那主动权和鬼牌就能一直在手，相反，如果让夏凉知道了自己这方的存在，那所有的主动权就都丧失了。
“明天就找人，不对，现在就去！”
心中下定如此决心，昭曰拨通了电话.......
——————————
与此同时 地心世界——
漫长的冬天依然没有结束，冰天雪地覆盖，极端天气使得‘新大陆’计划在此地寸步难行。
“见鬼，这里是冰河世纪吗！”
‘新大陆’计划总指挥陆炜滔中将穿着厚重的棉袄走出简易搭建的哨所，没在外面待五分钟就又进去了。
粘稠云和气在如同一堵墙压在人的胸口，使他呼吸不顺，冷到了骨子里。
“妈的，我去过南极洲，我宁愿在那里只穿条裤衩，也不愿意在这里吹暖炉穿棉袄！”
虽说先辈们有着千里长征、跨越雪原的坚韧毅力，先辈能做到的事，陆将军可以很自豪的说他也能做到，但这地心世界的环境就太为难人了，已经远远超出了人类生理所能承受的极限。
如果有掩体还好，可要是在室外探索，绝对是去多少死多少！
简单说就是——再强的精神论，也没办法让人类做到‘拽着自己的头发原地起飞’这样的离谱事。
根据气象组的测算，昼温目前测得最高是-79°C，夜晚温度一度出现过-108°C。
这种极端的天气，现有的坦克、火炮、直升机等设备维护差点让地勤人员吐血，直升机前段时间就因为这种天气坠毁两架了，还会时不时的下冰雹，导致许多工作根本无法展开。
“这就是大自然！”陆将军冷酷的目视着下方的皑皑冰原，感到了无力感。
假设这场暴风雪会一直持续下去的话，那他们在地心世界的扩张速度，就要比原计划多花十倍以上的时间！
“陆将军，有重大发现。”
“说。”
“在向南1300公里，我们的探测班发现了一个巨型生物。”
“....你说的是那个吗？”陆将军指着前方问道。
在前方，犹如世界蛇一样庞大的蛇形生物，悄然出现在了他们面前。

5. 纯白之兽（一）

副官拿着一份电报回来，说道：“陆将军，我们派出去的探测班，在向南1300公里处发现一只巨型生物。”
“多大？”
“....一锅炖不下！”
“你说的，是那个吗？”陆将军突然指着面前的地方说道。
副官向他指着的方向看了过去，眼眶慢慢瞪得铜铃一般，手中的报告也随之滑落。
在他们面前，一只全身覆有雪白色漂亮鳞纹的蛇形生物缓缓地从山体的死角处探出头来，最为恐怖的是，这生物仅仅只是露出的冰山一角，就已经庞大到了令人窒息的地步，就如同山体突兀的长出了一大截儿，并且还在不断延伸。
再仔细一看这头生物，虽然是蛇形的，但头部却如龙首，后背部分长有闪烁着白色晶光的珊瑚，纵成一列排布在它身上，龙首蛇身，就像是把恐怖与神圣两种概念都糅合到了一起，难以想象它若是露出全貌的话，将会是何等连绵不绝、分割云端的神话生物！
所有在冰天雪地里工作的人全都停住了，呆如木鸡的站在原地，仿佛思考都随之停滞。
陆将军轻悄悄的拿起无线电，“所有人，不许动。”
“......”
砰！
一个意志不太坚定的人下意识的掏出手枪射击，虽然下一秒就紧急被身旁的战友摁住了，但子弹结结实实的打在了蛇形生物的身上，发出铛的一声响，子弹就这么轻轻的弹开了。
“谁在开枪！混蛋！你是想让我们全都变成那东西肚子里的粪便吗！”陆将军对着无线电愤怒的低吼道。
“嘶——”
龙形的生物吐出长长的蛇信子，陆将军顿时紧张到了极点。
“全体都有，准备.....”
“嘶嘶嘶.....”
本以为即将展开一边倒的屠戮，可龙形生物只是多看了他们几眼后，就静悄悄的缩回到山体的死角里去了，没有一点声音传来。
足足过了一分钟，陆将军才敢让其余人动弹。
“观测班的！都拍下来没有？没有的话我™把你们通通拉出去毙了！”
“拍到了拍到了！”
“机动小组！我不管你们用什么手段，无论如何也不能把它跟丢了，有无人机用无人机，没有就往它身上留下点记号！”
“已经在做了！”
“快把我们接到这里的各类专家分散转移，立刻！”
布置好该布置的事情后，陆将军随即就这副官的衣领，目若怒狮，“我问你，之前观测班看到的是不是这个！？”
副官‘咕噜’的吞咽了几下，呼吸急促的说道：“不是！观测班看到的是一个魔鬼鱼形状的超大生物，这里面有照片！”
他把刚才掉落在地上的文件收拾起来递交到陆将军手中。
陆将军当场就迫不及待的翻开了报告，仔细观察照片里的‘魔鬼鱼’，即便只是照片，也能凭空感受得到那令人生畏的暴风之威，让他的双眼下意识的眯了起来。
意识到事态的严峻之后，陆将军咬着牙握紧了拳头。
“从现在开始，期间所有留在这里的人，取消所有假期！不准回到地面上！不准跟任何新下来的人谈起刚才发生的事情！快去办！”
“明白。”
陆将军立刻回到自己的办公室里面，开始撰写紧急提交给上级的报告，其中报告栏目里，就有着‘申请配备战术级杀伤武器’的字样。
不能确保没有跟这种神话生物开战的可能，大杀器可以不用，但不能没有。
这个地心世界，比最开始想象中的要危险得多了。
.........
梅莫里亚的前进速度很快，机械化部队都难以跨域的高山她如履平地的就翻越过去了，很快就把身后的跟屁虫甩了十万八千里。
庞大的蛇躯行进间，就如同一场雪崩洪流拖着整个大陆板块在移动一样，可又没有传出盖过风雪的声响，名副其实的游荡荒野的王者，暴雪中的幽灵。
她只是正常的，像以往那样在冬季出来溜街而已，谁知就遇上了这群家伙，但她生性并不弑杀，所以就没去理。
不，其实她不只是单纯的出来溜街，只是因为她在地面上遇见了夏凉，从她的身上闻到了奇怪的‘味道’。
这股味道，她曾经只在北昆仑闻到过。
她这次来本意是想探究一下，只不过没想到这里居然已经被一伙儿人类给占据了，确认到了某件事情之后，她就默然离开了。
梅莫里亚这趟探究，碰撞出了一个新的疑问——
灵山安遥仙尊的后裔.....为什么会和水仙混到一起？
在那个久远的时期，祂们可是死敌啊。
梅莫里亚存在与于世间的岁月堪称活化石级别，知晓许多久远岁月以前发生过的事情，在那个年代，『神明』，是真实存在的，只是在无尽的岁月里面，逐渐见不得神明的身影了。
不过，至今也依然有一位神明能每天都见得到。
而在那个神明群起的年代，就不得不说那么两位。
灵山安遥，称霸地心的绝对王者，真正的神明，其本体是一只类似于鲲鹏一样的泰坦，其体积称得上是真正的遮天蔽日，怒而荡起，厚重铅云足以笼罩小半个地心，只是后来祂与一位陌生的神明死战过后，祂就消失了。
另一个，则是生活在海洋里面的深渊霸主——水仙，只是祂始终弱于灵山安遥半头，并未到达灵山安遥那般神明的境界，可即便如此，祂那个时候在地心世界的地位只是仅次于灵山安遥而已。
谁也不知道这两位是如何成为死敌的，明明在战斗力上水仙被灵山安遥完全碾压，可祂们就是这么对上了，灵山安遥也未曾灭杀水仙，只是任由这个手下败将在地心里共存下去。
然而，水仙一脉在后续的千万年来一直都有流传下来，只是再没有一位能够像最初的水仙那么强盛了，最多与其他的泰坦保持在同一个水平。
反观灵山安遥一脉，虽然初代无比鼎盛，按似乎根本血脉没有流传下来，有传闻称祂死了，但神明这种层次的生物是否会死，到现在也没个说法。
而梅莫里亚在那个年代就已长存于世了，实力恐怖的已经到达人类思维所能想象到的顶点，比暴风之王还要可怕得多。
她是目前这个地心世界的绝对霸主，只差一步就能化龙的存在。
只不过，这个‘绝对霸主’的称号，从前一段时间开始就逐渐立不住了。

6. 纯白之兽（二）

梅莫里亚的霸主地位就在近两年被打破，霸主的权柄失去了一部分——陆地的霸权已经被那个突然出现的家伙给霸占了。
是的，就是那个突然升起，一代伟神留下的后手，小凉凉。
梅莫里亚不知道夏凉是从很久以前就出世了，还是说最近才出世，但作为灵山安遥仙尊留下的后手，她的强大毋庸置疑。
随即不久后，梅莫里亚又感知到海洋里的另一个霸主级别的泰坦——水仙，也出世了。
短时间内接连有两个新的泰坦出现，这对整个地心世界都是千万年不遇的盛事。
但相比起出道即巅峰的夏凉，这一代的水仙还只是初生期，还孱弱的很，需要一定的时间成长。
这些有着‘血脉’流传的泰坦，基本都有着普通泰坦没有的能力，最显著的就是——化人。
正常来讲泰坦是根本不可能变成人型的，本体是什么样那就是什么样，可水仙和夏凉却可以，这也从侧面证明了她们的来历不简单，
相对应的，梅莫里亚也可以。
她也不知道自己是如何来的，只知道自打地心世界里坠落下一颗太阳，给黑暗的地心带来光亮以后，自那时起，她就存在了。
梅莫里亚身为目前的海洋霸主，她很喜欢水仙的那种亲和的气息，生活在海洋里的生物就没有不喜欢的，所以她在水仙出世不久后，就选择了与其接触，混了个脸熟。
而灵山安遥仙尊又是传说中的泰坦之神，是梅莫里亚一直以来崇拜的偶像，所以.....她两边都喜欢！
只不过在地面上与夏凉的接触并不算太愉快，自己的舌头被捏的到现在都还有点麻呢。
过段时间，梅莫里亚还要再与夏凉多接触几次。
“呼噜噜噜.....”
行进间的梅莫里亚逐渐缩小，变成了人形，之前特殊事务管理局在她身上安装的追踪器也随之掉落。
说起来，要不要去那个地方看一看？
梅莫里亚改变方向，到了联邦去。
此时的联邦，紧闭城门，缩在山体里面不敢露头，乍一看这里根本就没有活物生活的痕迹，可少女模样的梅莫里亚却径直来到山体前，叩响了山壁。
咚！咚！
一下一下的，就像破城锤敲击，无数的碎石簌簌滚落。
在山体的上方，一个隐蔽的出口上，负责在此站岗的卫兵看到这一幕，立刻连滚带爬的跑进了通道里，快马加鞭的往长老殿赶去。
而梅莫里亚在敲了几下山壁之后，突然就停下来了。
在她的周围，出现了十几个人形的生物，或是身上长满鳞片，或是头上长角，亦或是四肢都是异形，它们围了上来，眼睛在梅莫里亚上面肆意观察。
遗弃者。
“.....？”
它们本该是属于地心世界生态组成的一部分，可梅莫里亚的双眸露出此前从未展露出过的凶悍杀性。
惊人的寒气在晶莹的珊瑚龙角周围汇聚。
地狱的邪祟......死！
嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤
烈日当空，冷冰冰的白色光亮，照到骨子里发冷。
突然间扩散开来的浓郁白雾仿佛骇人的天灾那般恐怖，由里至外散发着极度寒冷的，疯狂吞噬一切生命体。
这个冬天，更冷了......
相较于外面瞬息间就沉入死寂，联邦里却突然像往热油里浇了水，沸腾了。
“报——！！！”
长老殿里，一名守卫冲进来，大声禀报：“外，外外外面有遗弃者来了！”
现在负责坐镇联邦，安澜氏族的长老周承影眉头一皱，“几个？”
“就一个！”
“一个？难道是北辰王？”周承影问道。
遗弃者一般都是群体行动的，个体行动的案例很少，所以他第一个想到了会不会是夏凉。
“不是的，她的特征明显与北辰王不符！”
“行吧，让我去解决。”
只有一个的话，周承影倒也不怕对方，遗弃者虽然强大，可也不是个个都有长老级实力的。
然而，当他来到洞口的时候，渗透过厚重石壁的逼人寒气使得他身体都僵住了，心脏的跳动都缓慢了下来。
“我是不是来错地方了？”
周承影活动了一下发僵的手指，浓郁磁力在他周身形成能看见的扭曲力场，帮他把严寒抵御在外，但是当承受了过多的严寒后，这磁场也开始逐渐撑不住了，丝丝缕缕的严寒渗透了进来。
拼了老命才走到洞口前，周承影把石门微微推开了一条缝。
呼呼呼——————
“见鬼！”
只是推开了一条缝隙而已，就听见了无比喧嚣的极寒，从缝隙里钻出来，周承影身后数米地瞬间凝结成冰结冰，并且还在不断向更远处蔓延，周承影反应迅速的把这一丝缝隙又给关上了，但此时周围数十米，已经冰霜遍地，他的手臂也已经发麻了。
这是远远超出了人类身体所能抵御的极寒，即便他是长老级，一旦暴露在外面的话也只有慢慢等死。
“这温度是怎么回事！”周承影心中无比震惊，过去从未见过地心的冬天会冷到这个地步！
轰！
在他无比惊骇的目光中，石门被暴力推开了，只是再没有了摄人的低温，梅莫里亚缓缓从门外走了进来。
“......”
“......”
四目相对，一阵无言。
看着梅莫里亚头上的雪白珊瑚角，周承影垂下的双臂不断握紧拳头，又松开，再握紧，再松开，最后终于是彻底放弃了抵抗。
看到她的第一眼就知道了，这不是自己能对付的怪物。
而且周承影现在内心也有一个猜测——正因为见过小凉凉这样的特殊例子，他才敢尝试去相信这个微弱的可能性。
“你是谁？”
“由古辛纳斯·裴....”从之前与夏凉的相遇中学到了经验，她直接跳过了冗余的步骤，道：“梅莫里亚。”
周承影的心咯噔的咯噔了一下。
他深呼吸了一口，略带颤抖的问道：“你难道是....泰坦？”
梅莫里亚瞄了他一眼，没有理，就这么径直往联邦里面深入，前往那个吸引她的地方。
其实，她会说话。
就是呢....不怎么受欢迎，所以她就不说了。
周承影连忙跟了上去，只见梅莫里亚一路向南，到达了海岸，在周承影的特意放行下，她畅通无阻的进入了祭堂里面。
找到了。梅莫里亚望着祭堂底部，那积蓄了一大池子的红色血液。
周承影心头又是咯噔一下，心想自己让她这么轻松的到这里是不是错误的选择。
【糟了，这些可是北辰王给我们留下的自保手段，难道她要】梅莫里亚无视将欲上前阻拦的他，伸出手指在池子里搅了一下，举到嘴边prpr。
噗——
梅莫里亚的头顶瞬间冒出了一大蓬袅袅烟气。
“怎，怎么了？！”
周承影看不到，在梅莫里亚冰雪苍蓝的瞳眸里，瞳孔逐渐被两颗代表着愉悦的粉红爱心所替代......

7. 捕获一只小鱿鱼！

千岁岁开始上学的第十天。
“我跟你们说，校门口那里开了一家店，我昨天去那里吃了，真的超~~~好吃的！”
“你去的太晚了！我前天才去过，那里的章鱼丸子是真的哇塞！”
“一想到那馅料在口里爆开的一瞬间....啊不好，口水流出来了。”
同学间在课后时间里讨论着关于食物的问题，其中就重点提到了新开在学校对面的一家网红店。
有个女同学也想和千岁岁聊一聊这个话题，于是跑过去问道：“千岁岁！你吃过校门口对面的那家了没？”
“没...”千岁岁嘟着嘴小声说道。
“唔...”女同学本来都准备好的话题突然间展不开了，尴尬的吱唔两声后，坐回到了座位上。
这让千岁岁认为自己受到了冷落。
【地面上的人都好怪哦....只是因为没吃和他们同样的食物就会被孤立？】
千岁岁坐在课桌上，委屈的踢着小脚脚，“呐，小佑佑你吃过吗？”
“噗噗....”司佑捂着嘴笑道：“小猪猪想去吃？”
“啊！不许再说这个！”
“噗噗~~你不是想要做一只猪吗？说你又怎么了？”
司佑笑的合不拢嘴，前段时间千岁岁交上去的作文她到现在都还记得，所幸被她及时发现了，不然千岁岁现在已经全班范围内社死了呀。
看千岁岁有了要哭的迹象，司佑强忍着笑，道：“你说校门口对面新开的那家啊，我没吃过。”
“那放学我们一起去吃？”
“才不要，听说那里的很贵。”
“没事，正好我妈妈今天会来接我！我让她给我们买！”千岁岁自豪的撑起了腰杆子，有一个宠自己的好母亲，比什么都要好炫耀。
“欸...”
司佑犹豫了几秒后，拒绝了。
“哼！”再次被拒，千岁岁也有点不悦了，哼道：“你不吃，那等我吃过之后，明天就找你炫耀！略略略~~”
“你是笨蛋吗？”
司佑无语的吐槽着。
滴答滴答滴答......
在千岁岁左顾右盼了一整个下午之后，时针到了下午五点，终于等来了下课铃。
趁语文老师还没注意，开溜！
小鱿鱼无视了还在拖堂的语文老师，背上书包就像泥石流一样冲下楼梯，远远地冲了出去。
啊咧？
校门口没有妈妈的身影，千岁岁有些不知所措了，拿出了随身携带的手机，打了过去。
“喂喂？别催啊！催催催，我吹nmlgb啊！再催单我™上你家口吐痰信不信！”
接通电话就听见了夏凉那要杀人一般的声音，周围的汽车喇叭声都无法掩盖她的嗓门。
千岁岁等她吼完之后，才畏畏缩缩的伸直脖子，小心道：“妈妈，是窝....”
“欸？小鱿鱿你打电话给我干嘛？”
“你今天不似要来接我吗....”
“....噢噢抱歉，我给忘记了，你今天自己回去吧，也可以先跟同学去玩。”
“呜....”千岁岁失望的抿着嘴唇，又问道：“那，那校门口的那家店里的东西我想吃，能不能转点钱过来...”
“行，要多少？”
“我看看....”
千岁岁跑到那家新开的网红店面前，那里已经排了长长的一条队，不少人举着手机在那里拍照，不愧是网红店。
对着贴在门口的大菜单上拍了张照，千岁岁发送了过去，随即开启手写输入，歪歪扭扭的写道：
“我想吃章鱼丸子、炸鱿鱼须，还有香辣鱿鱼，炸薯条，各来十....各来五份。”
正在马路上等红灯，勉强有时间抽出时间来看消息的夏凉点开图片一看，差点心脏都给吓得骤停。
哦不，是原子动力炉差点熄灭了。
哎哟我勒个擦，这章鱼丸子.....居然要七十多块钱一盒！你是卖章鱼还附带赠送面糊吗？
顺着菜单列表往下看，越看下去，夏凉的原子动力炉就更进一步的迈入失控的边缘。
一串炸鱿鱼须20块！香辣鱿鱼25块！
这一顿下去不就好几百了吗？！
你他娘的这是哪儿的黑店？哄抬物价，我要告他！
此时，千岁岁正在校门口等候。
“哒哒哒哒哒~~哒哒哒~~”
突然手机显示夏凉来电，千岁岁满脸欣喜的接通电话。
“不行！”
说完，夏凉就挂断了。
“......？”
千岁岁在风中凌乱了一会儿，数秒后，眼泪从水汪汪的大眼睛里晃荡起来，“呜....呜呜呜——”
她已经和小佑佑夸下海口，就等明天去向炫耀了，妈妈不给买的话，那她明天要怎么面对小佑佑？
千岁岁强忍着不哭，又拨打了回去。
“喂...妈妈，我...”
“不行啊，小鱿鱿，太贵了！我们现在手中没有多余的钱。”
“可，可是我的同学都在，都在说他们吃过...我没有吃过的话就...就...”
小鱿鱼哽咽的语气听着楚楚可怜，夏凉听得心都要碎了，如果可以的话，夏凉也很想很想满足孩子的需求，但是......她是真的没有钱了啊啊啊！！！
啊...拿钱去赌马输了差点把钱输精光这事儿怎么也说不出口啊...
夏凉双手抱头在电驴上痛苦的低吟。
我这辈子与赌毒不共戴天！
正因为犯下了这样大的错误，所以她才想要亡羊补牢，多接几单把损失的赚回来，因此忘记今天要去接小鱿鱿了。
“小鱿鱿啊，不是我不想给你买，我真的——真的....唉！”
“我不管我不管！！呜呜！我同学都在那里吃过，我也要吃！呜呜呜呜我也要我也要我也要我也要——！！！”
“啊啊啊啊无路赛！没钱就是没钱！给你转十块钱，随便买点吃吃就行了，回去我给你做爆炒水母！不比那家店的好吃？”
“呜.....”
“就这样啊，我再不走就要超时了，乖，掰掰！”
嘟——
望着挂断的电话，千岁岁终于是忍不住眼里的泪水，像不要钱似的滴落成瀑。
“呜嗷嗷！呜！呜呜.....”
小鱿鱼哭唧唧的走，穿过人流，走进了一个小巷子里面。
【妈妈之前说过，没钱的呃嗝！时候...进巷子里就呃！就有钱了...】
此时，在巷子里，一个女子正面露难色。
“唉...就算队长要我去和这个小孩子接触，我也不知道该从何做起啊...我都不会应付小孩...”
“樱桃，目标往你那里去了。”
耳机里传来通告，樱桃咋呼了一下，“欸！？”
“欸什么欸！按计划行事！”
“欸.....”
看着二十米外从小巷口缓缓进来的银发小萝莉，樱桃拍拍自己的脸，热情的迎上去，可真正到千岁岁面前的那一刻，却又不知道该说些什么了。
“那、那个....”
看着千岁岁可爱的小脸，樱桃指着麻袋，尽可能温和的笑道：“我的麻袋里有鱿鱼须、薯片、奶茶、泡芙...有好多好多好吃的！你，你...要不要自己钻进去?”
“呜。”
在樱桃呆滞的目光中，千岁岁哭泣着主动打开麻袋，钻了进去......
半响后，麻袋里面传来千岁岁的哭闹声：“你骗人！根本没有你说的那些！呜呜呜——”
“.......”

8. 小的不正经，大的也不正经

“嗷唔——！唔唔唔....好次！”
千岁岁张开凶恶的小嘴把鱿鱼给撕咬成碎片，咀嚼过后吞入腹中，开心的发出‘哼哼呼呼’的声音，萌的要化掉了。
但有人开心，就必然会有人悲伤。
“我的钱...回去得找人报销才行。”
在千岁岁身旁的一位穿着黑皮衣的小姐姐看着自己手中缩水了一半以上的钱包，心疼的捂住了心脏。
“什么破网红店，这物价明显过分了嗷！”
皮衣小姐姐恶狠狠的盯着那家网红店，好像这样能把对方瞪到倒闭似的。
呲呲.....呲呲呲呲
从先前开始就有点信号接触不良的微型耳机传来难听的电流杂音。
无线电：【喂？樱桃，干的漂亮，她现在对你有了一点好感，之后的计划就全部交给你了！】
“欸欸欸？等——别介！全部交给我是什么意思？我一个人搞不定这孩子的啊！”樱桃慌张的捂着耳机小声喊道。
无线电：【安心，组织里会把你挑选进这次的队伍里不是没理由的，要相信自己，你有着自己都不知道的本事，就这样。】
此时此刻，一辆面包车内——
“噗呵！噗哈哈哈哈哈哈！！！笑死我了！没想到那个笨家伙会说出那种话！什么叫‘你要不要自己钻进去’啊？哈哈哈哈哈——笑，要笑死...了呃呃...（窒息）”
正在策划此次行动的小队长「车厘子」笑的双眼翻白，瞳孔翻了个面，晕了过去。
“......”
剩余的一个同伴「蓝莓」冷冷的看着这个二货，抬起脚，瞄准了她双腿间那不可描述的部位.....
啪叽！
车厘子被踩瘪了，果汁溅满车厢。
.........
樱桃现在苦恼的要死。
“唉....车厘子队长怎么搞的，为什么要把这个重担交给我？”
“嗷姆姆姆....好次！”
顺着满足的声音，樱桃看过去，千岁岁这家伙已经把买来的东西吃了个差不多。
好吃么？花的是我的钱，当然好吃了。樱桃生无可恋的看着那些东西，默默的拿出手机，打了个电话给市场监管局。
管不管用不知道，但就是要恶心一下这家店就是了。
“那个...千岁岁？”
“好次！”
“呃，我知道这东西好吃，不过现在我要和你说一些事情。”
“嗯？”
千岁岁用小手摸脸，奇异的是那些沾在她嘴边的油渍被擦的一干二净，并且手上也没有什么油渍残留物。
【天呐！这孩子拿去做成洗衣液或许会很好卖！】
哦不对不对，她还是个孩子啊！
樱桃摇摇头，把这种杂念甩出去，咳了两声，“你有兴趣加入我们吗？”
“不要。”千岁岁秒答，“被妈妈知道我跟陌生人走，她会打屎我的。”
“我可不是陌生人哦，你看，我都给你买吃的了，我们是朋友了对不对？”
千岁岁动摇了，但心中还是有些畏惧夏凉的威严，摇了摇头。
嘎喔——
此时樱桃内心是崩溃的，都有些掉色了。
这小鬼要是不加入的话，那她刚才花掉的上千块就得不到报销了啊！
上千块去给条狗买骨头吃，它好歹还能对自己摇尾巴呢！这小鬼居然，居然——
想到这，樱桃就委屈涌上心头，哽咽道：“你吃了我那么多钱，居然都不肯认我做朋友？（啜泣）”
“呃...”千岁岁的呼吸听了一秒，好像也是对这状况感到无语了，不知该如何应对。
“嘤嘤嘤！”
“行行行，我们系朋友，我加入你们就是了啦。”千岁岁安慰道。
“嘤——”樱桃的啜泣瞬间止住，抬头问道“真的吗？”
“嗯嗯，真的真的，不骗你，骗你就是傻狗。”
樱桃委屈的表情逐而心花怒放。
任务....成功啦！
任务成功就意味着，我的那上千块花销可以报财务啦！
“呜呜呜谢，谢谢....”樱桃喜极而泣，扑上去把千岁岁给抱住。
她的收入不低，一个月至少能入账好几万，但.....
每个月都要喝七十多杯奶茶，去夜总会，去酒吧，去帕青哥，偶尔打打麻将，一日三餐得花上好几百，买名牌包包，买鞋子，买内衣丝袜，买昂贵护肤品，最最最重要的，是她还要交房贷！房贷啊房贷！
所以，有这么多的必要开销，损失这一千多块她是真的接受不了。
“不用谢我啦...”
滋滋，滋滋滋....
【樱桃，干得漂亮，接着开始实施第二步，也是最关键的一步。】
“呃...蓝莓，第二步是什么来着？”樱桃摁着耳机小声问道。
【笨蛋！是今天发生的事情不能被她母亲知道！】
樱桃扭头看着千岁岁，“今天的事情能不告诉任何人吗？”
千岁岁不解，“为什么？”
“没为什么，就是任何人都不能告诉，包括你母亲。”
纳尼？！
千岁岁露出畏惧之色，“唔...这个不行，她会打屎....”
“明天给你买好吃的。”
“这个....”千岁岁到了喉咙的话又咽了下去。
“后天也给你买好吃的。”
“唔...！！！”
樱桃犹豫了几秒，继续在她耳边说道：“每天都买！”
“今天什么事都没发生！”
搞定！
对方是小孩子真的太好了，用食物就能轻松收买。
樱桃如释负重，精神气爽。
“行，今天你就先回去吧，以后每天我都会在那个小巷子里等你，你想来就来，如果你母亲来接你的话就不用来了。”
“嗯！”
溜了溜了。
樱桃溜之大吉，千岁岁把剩下的东西都给吃完之后，就背着小书包回家了。
奇怪的大姐姐....但她是好人！
————————
夏凉下班后就匆匆回到家，看见这只小鱿鱼正在家里做作业，没有哭也没有闹，一片祥和......
啊，有孩子的生活，就是要这样才最治愈呢。
“小鱿鱿....委屈你了，我这就给你做爆炒水母。”
系上围裙，扎好头发，夏凉从冰箱里拿出从海里抓的冰鲜水母，加好调料腌制后倒入了锅中。
“tui！”
夏凉吐了一口原子火焰，开始翻滚爆炒。
煤气？没有！哪用得起这么贵的东西啊！
五分钟左右爆炒水母就出炉了，然后放到桌前，自己又马不停蹄的准备出门了。
“妈妈？“千岁岁举起来的筷子又放了下去，呆呆的问道：“你不一起吃吗？”
“嗯，我还有事去做。”夏凉摸着她的头说道。
她接到了一个好活，来不及吃饭就要出发了。
这个活儿不用花费多少体力，来钱还快的活。
最重要的是，想要干这个活儿只要有一幅耐○的身体就行了。

9. 钱扇脸

一栋豪气的大楼门前，三辆货车停在这里，几个工人在这里合力卸货，旁边备着一箱冰啤酒，毛巾，以及各式各样的推车。
哒哒哒哒哒哒.....
夏凉骑着小电驴驶进了这个小区里，停靠在车位里，解开头盔风风火火的朝货车那里走去。
没错，这个就是那个不花体力，来钱快，而且只要有一副耐○的身体就能去做的好活儿。
——搬家
工头点了根烟，问道：“你就是李逸亮那家伙推荐来的临时工？”
“对，是我。”夏凉点头，随即往货车里看了眼。
只是她看见的，就有一整个衣柜那么大的冰箱，还有一个长宽都十分惊人的大型鱼缸，光这两样都不像是能塞进电梯里的样子。
工头看了眼夏凉那柔弱的身板，咂了咂嘴。
【啧，李逸亮那小子怎么搞的，我可是信任他才让他介绍人的啊，居然给我找了这么个娘们儿....我们可是要把这些东西搬上30楼！】
尽管话上没说，可工头的表情已经充分表明他的态度了。
呀咧呀咧，居然在力气的方面被人给小瞧，唯独在这方面我不想被普通人说三道四呢。
夏凉不做表面言语，而是用实际行动做事。
她撸起袖子，露出嫩白的藕臂，稍微用了那么一丢丢~~的力气去握拳，顿时让工头还想说出口的抱怨硬是吞了回去。
“呼吸....！喘不上气儿！”工头捂着喉咙，眼皮子直在那儿突突，退后了好一段距离才感觉呼吸顺畅了些。
「力量感」这种概念，一般来说用肉眼是看不到的，但那只是叠加的力量不够而已，当力量的聚集达到一个界限的时候，就能发生肉眼可见的现象。
就像现在，工头竟是被从夏凉手臂上传达出的力量感扭曲的热风给吹灼的睁不开眼睛。
“好，录用！”
工头当即纳气喇叭，喊道：“开工！”
“开工咯！！！”
哐啷！
几个工友齐齐把手中的啤酒瓶摔碎在地上，然后各个嚷嚷着卸货去了。
【你们是上个世纪的古惑仔吗？】夏凉默默吐槽。
工头在一旁笑着说道：“你别小看他们，他们当年可都是在人山人海里面杀....哦唷，说了什么不该说的事情。”
“....哦。”
夏凉淡淡的敷衍了一下，古惑仔又怎样，终究只是普通人维度里的产物罢了。
她挑了那个超大冰箱，为了不引起太大的轰动，她特意用上了两只手去般，然后飞一般的跑上了楼。
“卧槽，这家伙绝对是新人类！”工头心里乐呵着，看来这趟重活儿会十分轻松了，正好可以摸摸鱼。
抱着个大冰箱，夏凉30楼一趟来回只用了五分钟不到，这速度看的工头都瞠目结舌，
之后的半小时内，夏凉几乎帮忙把所有电梯不能载的重物都给搬了上去，但那个浴缸她没敢碰。
没办法，鱼缸是何等脆弱之物，捏爆的话就.....
呵！要是把这鱼缸给捏爆，她就真得穿不可名状的服装，去干那种只要有具耐○的身体就能干的工作了。
“这个好像就是最后一件....”
夏凉把衣柜摆放好，再最后一眼仔细的看了看这豪气的宅邸，这里的豪华程度估计连那个出名的....叫什么一品的也没办法比吧。
真不知道是什么人住在这种地方。
下了楼，工头开始给她结算工钱。
“辛苦了，这是你的工钱，收好了。”
“欸？这里多了两百....”
“这是你应得的。”工头竖起大拇指说道。
今天的本来应该是一场恶战，他们都做好要磨一整天时间的准备了，但夏凉的出现让这个工程缩短到了一个小时，简直就不可思议。
再说了，这年头聘用一个新人类的费用起码得几千上万起步，相比之下，他给夏凉的工钱才八百来块，赚大了。
在夏凉等人全部走后，这里的住户在夜色里过来验收了。
“还真的搬好了啊？太快了吧？”
馨奈来到自己的新家里面，看着里面已经差不多快安装完成的各式家具，兴奋的趴到了新装的大床上毫无形象的又滚又爬。
跟在她身旁的助理叹了口气，道：
“大小姐，好歹你现在也是个明星，还请注意一点，现在我们和联邦失去了联系，就更要严格约束行为举止了。”
“我知道，但我确实是没住过这么好的地方嘛。”
馨奈整个人躺在了大床上，道：“距离通道被封住已经有....四个月了吧？”
“还有两天就五个月了。”
为了防止人员物资流动过于明显被发现，他们与联邦的人员往返每两年才会进行一次。
四个月前，就到了人员往返运输物资的时间了，可他们的人却发现之前一直在用的通道竟然已经被大批武装人员封住了，对外说明是发现了新的考古遗迹，但这鬼话他们显然是不会信的。
很明显，地心已经被发现了。
“唉...估计联邦想要和我们取得联系，就必须得从西伯利亚的那个通道出发来这里...唉！希望他们不会又被当成偷渡人员，最后失散....”
在这个高度文明的时代，穿越国家边境几乎是件不可能的事情。
说不定最糟糕的情况下，是这辈子都难以和联邦取得联系了。
仿佛是觉得再往下的话题有些僭越，助理弯腰道：“大小姐，关于您前些日子说的那个遗弃者，您现在已经确认了吗？”
“我已经确定了，她就是来自地心的遗弃者，但好像又不是...至少我可没见过遗弃者会喷火的。”
不，其实馨奈也不怎么确定烂尾楼的爆炸就是夏凉所为，毕竟她那个时候被麻袋蒙住了，一切都是在事后才看见的。
“那个遗弃者既然能到地表里来，这说明什么？说明她一定掌握着一条回到地心的通道，我们必须要抓住这个机会。”
“关键就难在怎么撬开她的口....”馨奈为难的挠着头。
对一个遗弃者用武力不太现实，用钱的话或许还可以，毕竟据她了解夏凉就非常缺钱。
说到底，‘遗弃者为什么会拥有这么高的智慧’这件事馨奈到现在还搞不太懂，但是，不与其接触的话就一定不会懂。
“不如现在就派人去拿钱收买吧，说不定一下就成功了呢。”
助理的建议很不错，但馨奈仍有忧虑，“直接这样做会不会有些太鲁莽了呀....”
“就算是失败了，我们也不会有什么损失，只要别暴露我们就行。”
“那行吧。”
馨奈答应了，助理询问最后一个问题，“可用预算是多少？”
“....封顶，一千万。”
“明白，我现在就去用钱扇她的脸！”

10. 泰坦

搬家的活儿要早很多干完，夏凉的时间凭空剩下来了很多。
“是时候再去海那里一趟了。”
自从上次在海岸边遇到梅莫里亚以来，夏凉就一直想着这个往她嘴里送口水的家伙，死了都想再见她一次。
从来没有人敢往我嘴里吐口水，等见面了，看我给你吐一口回去！
顺便再带小鱿鱿去一趟吧。
夏凉打开房门，道：“小鱿鱿！带你去吃鱼咯！”
“喔——！”
正在做作业的千岁岁立刻骑到夏凉的脖子上，“吃鱼咯！”
母女俩一同出发，在夜色中去到了海边，当然，是悄悄进入的。
夏凉这次就不在岸边钓鱼了，而是和千岁岁一起潜入了水中，她迫切的想要再和梅莫里亚那家伙见上一面。
一只能够交流的泰坦，是很有接触价值的.....好吧，不装了，她就是想吐口水。
“小鱿鱿，记得别离开我身边，知道没？”
“emmm.....”
“怎么了，看你一脸不愿意的样子。”
千岁岁是小孩子，自然也不懂得什么情商，她直言道：“妈妈你太重了啦，带着你我怎么抓鱼吃？”
啊这。
夏凉心灵受到了暴击，随即视野突然发红，就像玩fps游戏被击伤的时候，屏幕周围布满了血丝，夏凉的呼吸也变得微微急促了，一股股仿佛活火山即将爆发的恐怖气势从她的五官中喷发出来。
“妈妈？！”千岁岁吓出了哭腔，连忙把脸放在夏凉的手里。
捏，捏~
舒适！
视野里的血丝少了许多，夏凉又捏了几下，心情稍微平复下来了。
“啊....牙白，我明天估计得请假了。”夏凉捂着自己的额头，眼里露出不耐。
明明现在正是应该努力工作把亏掉的钱都挣回来的时候，就要去请假了，真是....
先前说过，她有时候会变得非常二，也就是千岁岁口中的‘精神妈妈’，这种状态时有发生，大部分期间她还是挺正常的。
但她有那么几次极端的例子，整个人会变得如同女生来大姨妈的那几天暴躁异常。
只是夏凉又有些不同，她不是因为身体上的不适而变得暴躁易怒，而是性格上的转变，使她容不得一点不开心。
如果说北辰王是一位贤王，那此时的夏凉就是一位暴君，这个时期里如若有谁在这个时候稍~~微招惹到她，哪怕只是走路的时候不小心撞了一下她的肩膀，她都有可能直接把那人给一脚踩死的。
夏凉充满歉意的抱着千岁岁，道：“小鱿鱿，你...今晚还是回去吧，路你认得不？”
“唔...记得。”千岁岁小声道。
“乖，过段时间再带你来这里。”
“嗯....”
千岁岁不算是个懂事理的孩子，却有着‘趋利避害’的本能，现在的夏凉让她巴不得马上逃离，就像小时候父母吵架的时候，自己窝在房间里根本不敢出来的那种感受。
“注意看路，不要把开车的人吓到了。”
“嗯。”
目睹着千岁岁离去，夏凉用手拨水给自己洗了把脸，然后潜入到了水中。
嗡.....
蓝色的光芒在她的身体上闪烁了一下，把昏暗的水面下照亮了些。
嗡........
夏凉每沉下去十米左右，她的身体就会闪烁一次，就像一枚随时都会炸开的深水炸弹般，充满了神秘，又使得人眼皮直跳。
大约下沉了一百米左右，她终于碰到了水底。
夜晚下的水滴不存在一丝光线，唯有夏凉身上时不时冒出的蓝光把周围照亮那么一瞬，就这样源源不绝，
慢慢的，蓝色的幽光开始有着向金色靠拢的迹象.....
于此同时，一些晚上仍然还在海上捕鱼的人发现周围无论如何都捞不上鱼了。
“奇怪，怎么回事？”渔夫觉得自己几十年的渔业生涯受到了颠覆。
以往把渔网洒下去，再不济也能捞上个十几条，但现在他们这里几十艘渔船，居然一条也没有捞上来，这明显就超出了常理。
“赶紧溜，我几十年的渔业生涯在向我警示，水面下有什么东西！”
随着引擎声的响起，渔船开始全速向岸边移动，很快，所有在周围海域的捕鱼人都到岸边靠拢了，只剩下一些不怕死的家伙还留在海面上。
水底下.....
【啊....不知道这次得要请多少天假，一个星期？绝对会被炒鱿鱼的吧？】
夏凉还在苦恼着工作的问题。
她这种状态可不是过个一天就可以结束了，长则四五天，最短也需要两天，期间她肯定是不能再干送外卖的活儿了。
呵呵，万一接到了嘴比较臭的顾客的订单，会发生命案的。
夏凉在水底待了大约两个小时候，期间她一直在有规律的闪烁着一篮一金的光照，照亮周围一隅。
但从这次闪烁开始，事情就开始变得不寻常了。
嗡.....
蓝色的光亮扩散至远方，照出了一个逐渐靠近的黑影。
嗡......
金色的光比蓝光照得更亮，把黑影的面貌都照出了一小半，黑影蜿蜒盘旋，庞大的身体如北欧神话中的一头怪物——世界蛇，耶梦加得，
夏凉也睁开了她的眼睛，滋滋的电流出现在她的眼眶周围。
嗡——
蓝金两色的闪烁加快，每一次闪烁，巨大蛇影的距离就会缩短一大段距离，当最后一次闪烁的时候，倏地感觉光线传递不出去了，如同被什么巨大的物体给限制在了一隅之地。
昏暗的海底里，充满了未知的恐惧。
空——！
就如同恐怖片里的死亡瞬间一般，抬起头，世界蛇那庞大无比的竖瞳就在夏凉的头顶上方！
“......”
夏凉面对着那有几个她那么大的竖瞳，无畏无惧，就那么平淡的和它对视。
虚无之中，白光乍现。
白光中，巨大的蛇影迅速缩小，变成一个女孩儿的模样，梅莫里亚和她保持着二十米的距离，一步没有靠近，相比于上次她敢随意的和夏凉贴贴，此时她竟觉得的夏凉给自己一种强烈的厌恶感。
地狱那群邪祟的味道？
梅莫里亚面露疑惑，这种作呕的味道怎么可能会出现在灵山安遥的后裔身上！
刚想和梅莫里亚交流一下，夏凉就发现梅莫里亚眼中突然涌现出了强烈的敌意。
豁？
夏凉黛眉微挑，明白自己是被警戒了，若是贸贸然靠近的话，会遭受对方的疯狂攻击。
但是.....
咚.....咚.....
前进的步伐如同敲鼓一般，夏凉一步步靠近梅莫里亚，直直走到她面前不到半米的地方。
正当这时，梅莫里亚突然发难，张开嘴，一口咬在了夏凉的脖颈处！
噗嗤——
两颗锋利的尖牙立刻咬破夏凉那连导弹都轰不开的皮肤，从伤口喷出了两缕血雾。
“噗！”
仅仅是半秒不到，她就猛地松开，像是品尝到了什么极为恶心的东西似的剧烈的干呕起来。

11. 深海VS陆地

夏凉对梅莫里亚的举动看的很清楚，但她没有躲，而是任由梅莫里亚咬了上来。
这家伙居然还有蛇牙一样的牙齿....不，与其说像是蛇的牙齿，倒不如说是吸血鬼的牙齿？
好像都差不多吧.....
噗嗤——
梅莫里亚的尖牙瞬间就突破了那层连导弹都无法轰开的肌肤，进入了夏凉的身体里面，夏凉只觉得脖颈的位置麻了一下，随即她感受到有一股极致的寒意在脖颈处蔓延。
“噗！”
下一瞬，梅莫里亚如同品尝到了什么极为恶心的东西，立刻松嘴，在夏凉的面前干呕了起来，看向夏凉的目光也变得无比之愤恨。
你这跟吃到了屎一样的表情是怎么回事啊！
夏凉杏目圆睁，她怒了。
我那么信任你，让你咬我就算了，还敢敌视我？
无需任何言语上的交流，双方直接开始拳脚方面的交锋。
轰
宛如深水炸弹爆炸开时的那种夸张表现力在水底爆发，圆形的气泡浪潮将双方荡开了一段距离。
“吼——”
梅莫里亚的真身显现，如龙般的吼叫声就好像海底火山爆发了一样，音波传递出水面炸出了冰山般大的水柱！
如乌云盖顶般的蛇躯瞬间就卷住了夏凉的身体，将她往更加深的海域前进，速度快的让夏凉甚至以为自己在坐高铁，只是耽搁了那么一会儿挣脱，就已经被拖行了数千米远。
~~以初生之旭阳构筑华冠，攥寰宇之晨星象征王权~~
突然间膨胀开来的庞大兽身硬是将梅莫里亚的死亡缠绕给挤开了，但蛇躯依然强而有力的勒住了夏凉的身体，双方力量的角逐看似平淡无华，可却隐藏暗流，无声息间可将钢铁搅成铁沫。
咔蹦！
夏凉背后的背鳍在这种巨力中崩断了一小块。
嗤！嗤！
短而尖锐的利爪以连星辰也能捏爆的气势狠狠地抓在了梅莫里亚的身上，被鳞片抵挡了一瞬后，就摧枯拉朽的刺入了皮肉之中，发出一大片拧断钢铁合金的令人牙酸的声音，紧接着就跟尖刺刺穿了大动脉一样，血花如喷泉一般喷涌而出，把海水染得一片通红。
梅莫里亚吃痛，立即松开，回过龙首一口寒冰吐息喷到了夏凉身上。
嗤嗤嗤嗤......
白雾触碰到海水没有结冰，可是触碰到夏凉之后，厚答十数米的冰层就将夏凉整个无死角的冻住，并且冰层的厚度还在快速的增加。
嗡........嗡.......嗡....嗡...嗡嗡——
海底响起愈发急促的嗡嗡声，从夏凉的背鳍上燃起的蓝色幽焰在很短的时间里便将背后的坚固冰层融化了，一眼看过去就像巨大的冰川冰块在燃烧一般，壮观中又带着令人发自内心的恐惧。
但还未等夏凉还没有完全的破开冰层，梅莫里亚就主动游至百米远的地方又惊又疑的盯着她。
没错，这种气息，是灵山安遥没错，可为什么会？
眼看夏凉下一秒就要冲出冰层，梅莫里亚只是在水里快速游动，没入了黑暗中。
“......”
几十秒后——
轰隆！
大洋上方突然间乌云密布，金色闪电风暴穿梭其中，夹杂着愤怒的怒吼声，巨大的龙卷倒灌江河，一时间万海逆流，形成了一片极度可怕的景象。
艹！居然跑掉了！
已恢复人形的夏凉怒哼着在海底里狠狠地跺了两脚。
咚——！咚——！
娇小的裸足踩在地面上却硬是砸出了十几条粗大的裂缝，蔓延出去百米多远，不出意外的话，明早某个小日子过得不错的国家就要发公告说探测到了海底地震了。
看着自己身上被勒出的红印儿，夏凉咧着嘴角，还感觉有些疼痛。
回忆起刚才自己的双手抓进对方身体皮肉里的那种手感，她就暗自惊叹，只怕梅莫里亚超过千米长的身躯里，光肌肉密度的占比就超过了全身的百分之九十以上！
当梅莫里亚用全身的力量压下来时，那种力量之庞大，估计当世任何一种仪器都测不出来，反正夏凉就觉得自己当时像是被一艘星际战舰碾过来一样，她撕裂对方皮肉的时候也感觉像是在手撕战舰一般。
夏凉肯定，就算是一栋完全由纯钢打造的大楼，也得在梅莫里亚的缠绕下变成一对破铜烂铁。
但还好，夏凉的身体还是很耐○的，只是被勒的有些疼了而已，不过要是被勒的再久一点，一直挣脱不开的话，那可就有点危险了。
不过正好，她需要通过一场酣畅淋漓的厮杀来发泄一下自己心中这无处宣泄的暴虐杀意，刚才与梅莫里亚的交锋虽然很短，但的确是极大程度上的满足了她的身体。
这种酣畅淋漓的舒适感，是她不可能在人类世界里获得的。
“嗯？”
夏凉在海底走着走着，突然看到了前方海底有一块什么东西在发着蓝光，靠近一看，是自己刚才被勒断的一块背鳍碎片。
这一块碎片相较于夏凉本体的体积而言，只有指甲盖儿大小，但对现在的夏凉来说，这块指甲盖比她整个人都要大。
可惜了，自己刚才应该也把梅莫里亚背上的珊瑚给掰一块儿下来的，来而不往非礼也嘛。
.....拿回去当武器吧。
托着近两米高的背鳍碎片，夏凉回到了岸边。
第二天——
“歪？叶站长，我要请几天假。”
“你是....”
“夏凉。”
“哦...夏凉，夏凉...我刚才看了一下你的打卡数据，你上班才几天啊，就一口气跟我说要请长假？”
不出意料地回答，夏凉淡淡的回道：“如果想出人命的话，那你可以不批。”
“哟——？你居然还威...嗯？你那边是什么声音？”
正在海边钓鱼的叶站长刚要发火，忽然听到夏凉那里有杂音，这杂音就像.....对！就像在磨刀一样！
磨刀？！
瀑布大的汗雨从叶站长头上流下，“你在磨什么东西？”
“我啊？”夏凉低头看了看已经被自己打磨了差不多的背鳍，道：“制作神兵利器。”
尽管很在意夏凉在干的事情，叶站长也没有屈服，“...最多两天，超过的话你这个月的全勤奖就没了。”
“嘁！”电话那头传来夏凉咂嘴的声音，听得叶站长心惊胆颤，还想说什么，夏凉那头就挂断了电话。
叶站长骂骂咧咧的放下手机，点了根烟来压压惊。
怕你不成，现在是法治社会！
由于要用手挡风的缘故，他没有发现在自己的身后，一个头上顶着珊瑚礁的女孩，正从他背后缓缓走过.......

12. 跨线交流

公园 陈大爷正在散步。
自从上次帮助了那对母女以来，他就感觉自己的生活变好了——自己的儿子把他接过来一起住，孙子也成天‘爷爷爷爷’的喊，时不时地一起出去家庭活动，也许这就是无数人期待的老年生活吧。
今天孙子要去上学，子女要上班，他独自一人来公园散散步，观观鱼，放松放松。
“诶唷....我这把老骨头真的是不中用了...”
他坐在了池塘边上，买来一包鱼饵撒了一把下去，鱼群立刻欢快的跃起，看着这群嗷嗷待哺的鱼群，陈大爷露出了开心的笑容。
总觉得，看着这些鱼儿，就想起了自己的孩子曾经向他要食的模样呢....
哗啦——
从鱼群里面，冒出了一对纯白的珊瑚角，随即一个少女的头浮出水面，陈大爷脸上的笑容定格在了这一刻。
“......”
几秒后，梅莫里亚开口问道：“Hello！这位old sir，能告诉me前往人民park要坐哪一辆BUS吗？”
“？？？”
陈大爷当即把眼睛摘下来擦了擦，又重新戴上去，又仔细的看了梅莫里亚一眼。
好吧，这种奇怪的生物还真是存在的呢。
好在陈大爷退休前是教英语的，能听得懂她的散装单词，不过她这散装英语.....比大多数国人都要正宗多了！
“这里就是公园。”
“哦，you 有see到一对母女吗？”
“......”
陈大爷算是听明白了，英语里的什么语法、过去式还有复数什么的，面前这家伙一点都不懂，是地地道道，正宗到不能再正宗的散装英语。
“这里到处都是母女...你要找哪对？”
“you身上，有她们的smell。”梅莫里亚指着他说道。
“我身上有她们的味道？你这话可不兴说啊！”陈大爷直冒冷汗，这怎么搞得我跟睡了母女丼一样？
“you跟她们touch过。”
梅莫里亚十分确定，眼前这老人绝对与夏凉她们有过接触。
在陈大爷的身上，她闻到了属于夏凉还有水仙的味道，尽管淡薄到快要消失了，但依然被她的鼻子被捕捉到了，所以才会找到陈大爷身上。
梅莫里亚的嗅觉本来是很灵敏的，不出意外的话她完全可以循着气味把夏凉和水仙给找出来，但意外就是出现了。
一进来这大城市里她就觉得——这里的人都是生活在屎坛子里吗？
灵敏的嗅觉瞬间就变成了绞杀自己的吊索，她只好到公园这种环境相对还算好的地方喘息喘息。
“你说的是Contact（接触），不是touch（触碰）吧！你这里单词都用错了。”
陈大爷急忙订正她的意思，不过梅莫里亚没听懂就是了，眼睛睁的大大的，等待他的答案。
唔.....如果说自己这段时间有接触过哪对母女的话，那就只有...
“我也不知道你找的是不是她们，其中一个人是不是耳朵两边有角？”
“嗯嗯嗯！”
“她们呀，大约在一个月前我跟我借过钱，顺便还问了我晨星市怎么走，她们应该就在晨星市里吧，你如果也要去的话得做火车，或者上高速，方向在那边。”
“3Q！你将得到god的庇护！”
梅莫里亚潜入水中，再也没有浮上来过。
【我是不是应该报警？】陈大爷默默想道。
..........
总之现在是放假了，找个地方静一静吧。
夏凉漫无目的的走在人迹稀少的地方，她就像是一个行走的人形核弹，走到哪里，那片区域的人就有种心惊肉跳的感觉，右眼皮跳个不停。
如果还在地心世界就就好了，大把的东西给她踩，一脚一个，每当回忆起自己的裸足踩碎它们的脑袋，红白的脑浆被踩的爆溅而出的时刻，夏凉就愈发的渴望踩碎什么东西。
“好想踩死什么东西啊....”
难以想象如此危险的发言居然是从如此甜美的女孩口中说出，跟在她后面的某人忍不住尿意横生，差点就此决堤，躲在树后瑟瑟发抖。
【好可怕！！！】
我只是想拿钱收买对方口中关于‘通道’的情报而已，但这家伙是个江洋大盗吧！不会直接把我杀掉，然后把钱给抢走吗？
嗯？！
前方散发出极度危险气息的夏凉突然就停下来了。
“奇怪...怎么越往前走，就越是...平静？”
夏凉看着自己的双手，感觉身体微微发热，自己就好像是进入了微波炉里面，暖暖的。
身体上的发热只是其次，关键是她发现伴随着热量的升高，那种充斥在她心中的暴戾杀意就渐渐地被压制下去了。
“好奇怪。”
夏凉为了测试，决定往回走，走了不到几百米就发现自己又变得暴躁起来了。
“那里有什么东西！”
尽管不知道那边的是什么，但夏凉已经笃定那里一定有什么可以帮助她压制‘经期’的东西存在，这个东西，她必须要拿到！
哒哒哒哒哒哒
她飞速的跑起来，动作灵活的跟个野人似的，灵活穿梭在丛林之间，然后到达一个山崖边上，看到了几百米外的一座大型设施。
那里竖着三个巨大的‘烟囱’，中间细两头宽，冒出浓郁的白烟，周围还有一些厂房一样的建筑，也不知道是干嘛的。
那是个什么设施？
夏凉拿出手机给那里拍了张照，再上网查了一下，才知道那是什么设施——核电站。
“不是吧....这都行？”
居然是核电站！
那能够抑制我的就是与‘核’相关的东西咯？
夏凉头疼的捂住了脑袋，无论在哪个国家，与‘核’字沾边的东西都会受到严防死守，根本就不是一般人可以去触碰的。
跟工作人员好好说清楚的话，他们能让我进堆芯冷却室里游泳吗？
呵，行吧，夏凉承认是她想多的，别说是去和工作人员当面问了，她估计现在自己的脑袋都已经出现在狙击手的瞄准镜里了。
“出来吧。”夏凉突然头也不回的说道。
簌簌......
从一旁的草丛堆里走出一个人，是馨奈身边的助理酱。
夏凉依然没有回头，“来的比我想象中的要快。”
闻言，助理酱的表情出现些许的慌乱，“你早就知道我会来？”
夏凉高傲的扬起头，道：“是啊，从我到这里的这一刻起，我就知道你肯定会跟来了。”
“！！！”
【真是令人吃惊，难道联邦一早就暴露了吗？】——助理酱
【没想到我才到核电站就有人跟上来了，效率可真高，该怎么糊弄过去呢...】——夏凉

13. 核

“那我就不啰嗦了，我想知道你掌握着的关于‘通道’的消息。”助理酱直言道。
既然联邦的存在已经被夏凉识破了，那助理酱直接破罐子破摔，略过所有前话直奔主题。
在助理看来，这是个对双方都有好处的交易，只要是个脑子正常的人都不可能会拒绝。
除非那个人的脑子有问题。
说罢，她把手中的黑皮手提箱打开来，里面装着数量不菲的金条，“这里是两千万，你如果愿意提供的话，那就是你的了。”
两千万！
夏凉的眼睛霎时间爆发出了比灿阳还要刺目，如针般扎在助理酱身上。
“等等...你说通道？”
“我们之间就别再装了，通道指的是什么你应该一清二楚。”
“不？我可不知道你说的是什么。”夏凉矢口否认。
好险——！差点就说出口了！居然这么快就已经暴露了吗？
极致的警惕心让夏凉避开了金钱的诱惑，没想到竟然会有‘有关部门’的人来询问自己通道的事情。
啊咧？这是怎么回事？难道有关部门的人很早之前就发现地心世界了吗？
不对，关键是他们怎么知道我就是从地心世界来的？
啧.....关键是我真的不知道哪里有可以回到地心的通道！
“呵，没想到区区一个遗弃者，还是挺有原则的。”见夏凉在装不知道，助理酱冷笑了一声，给出更多的筹码，“三千万！”
“啊，我是真....”
“四千万！”
“我说，能不能听....”
“五千万！这已经是我们能拿出的最高诚意了！”
“他奶奶的听人说话会死啊！说不知道就是不知道，妈了个鸡，信不信老娘一脚踩死你？”
“咿——！！！”助理酱抱头蹲防。
夏凉把抬起的裸足又放了下来，如果自己不是在核电站附近的话，估计就要直接动粗了吧。
身体依然在发热，很舒服，拿不到五千万的遗憾也在这种舒适感中消失了，突然就想要好好地睡一觉。
“行了，赶紧把钱拿走，不然就是我的了。”
“告辞！”
助理酱拿着钱飞似的跑掉了，一双腿迈的跟螺旋桨似的。
夏凉就在这里待到了天黑，她不只是单纯的在这里作息，还妄图去探究‘核’的秘密。
【我的身体可以与‘核’产生反应，那么会不会像哥胖2的电影里面，冒出个红莲形态？】
【换个角度思考的话....会不会我本身就是带有辐射的？】
如果是真的，那夏凉可就真得要好好检查一下了，至少不能出现什么重大事故。
但是仔细思考过后，夏凉又觉得这想法纯粹多余，自己在地心世界的时候接触过的人也算多的了，也没见他们出现掉头发之类的辐射现象，所以这个可能性可以pass掉。
再说了，如果她本身真的带有核辐射，那她身边的手机、电视之类的电器早都报废了。
“找个时间，去接触一下与‘核’有关的东西好了.....”
听说在冷战时期那个庞大的红色帝国解体的时候，可是有不少的核弹头都丢失了呢，如果自己运气好点儿的话，说不定能捡一枚回去玩玩。
某个小日子过得不错的国家不是储存有大量的核废水嘛，以夏凉对他们的了解，这些年他们肯定早就偷偷往海里面排掉一部分了，如果去他们的海域里游一游的话，说不定就能戳穿他们了。
“我说不定很有做水质检测的天赋。”夏凉得意的想道。
不过话是这样说，夏凉并不会轻易的前往那边的海域。
并不是担心什么领海主权的问题，而是一旦沾染上了核废水，那没有个十年八载她是洗不清的了，很长一段时间都会带有核辐射，这个是绝对要避免的。
“话又说回来，刚才那个真的是有关部门的人吗？”
夏凉早觉得助理酱有点奇怪了，对方的言行举止完全不像是有关部门的人，怂的一批，按理说这种性格人在有关部门里是根本混不下去的才对。
“不会是联邦的人吧？”夏凉越想越觉得奇怪。
对哦！她之前说了‘区区一个遗弃者’！如果是联邦的人，那他们肯定会这么认为啊！
卧槽！我是不是把一个绝佳的机会给放走了？！
“...嘛，现在再去找也来不及了，等对方继续送上来吧。”
这种守株待兔式的处理方式，已经深入夏凉的行动本能了，无论是在捕猎的时候，还是在钓鱼的时候都是这样。
“希望过两天这个状态能过去...”
夏凉躺在地上，看着天空悬挂着的月亮，莫名的想起了在地心世界里的那轮太阳......
那到底是什么呢？
她对地心世界的认识实在是太少了，所以她才想和梅莫里亚好好交流交流，可惜那个笨蛋.....！笨蛋！
夏凉没忍住心中的暴戾，小手一抓就把旁边的树干给抓了个稀碎。
“嗬！？又来了....压制住，压制住.....”
现在她也只是把状态控制下来，想要完全压制住的话，也许得直接跳进核电站的堆芯里面吧。
【说到底，为什么‘核’能抑制我的这种冲动呢？】
夏凉对自己现在的状态很了解，自己心中的暴戾，应该多源自于那金色的闪电。
早就在对战风暴之王的时候她就觉得很奇怪了，为什么自己还可以像基儿那样喷闪电，并且有的时候还会精分？
这肯定都是有缘由的，很可能是自身出了问题。
意识入侵？灵魂夺舍？
总之这种金色闪电很可能本来就不是属于她自己的能力，而是外来的、附在她身上的「外来物种」，会让她时不时的陷入暴怒，就像换了个人格一样，而‘核’的力量能让她找回自我的本能，把这种人格给压制下去。
不出意外的话，基本上就是这样了，因为夏凉有一个非常充足的证据——之前梅莫里亚明明那么的亲近，为什么忽然间就对她充满了敌意？
原因很简单，即使是夏凉也能猜到了，梅莫里亚所厌恶的不是夏凉，而是当时成为主人格的「外来物种」。
“原本觉得还没什么必要的，现在得要去探究一下了呢。”
夏凉把她一直佩戴者的玉佩摘了下来，看着上面的字体，目光灼热的像两颗太阳挤到了一起。
“灵山安遥，北昆仑....”

14.  辐射战斧

“妈妈！今天学校里——”
“......”
急于分享的千岁岁说着说着就安静了下来。
对哦，妈妈她最近要出去避一避......
千岁岁乖巧的坐到椅子上，翻开书包把老师布置的作业拿出来，今天的语文作业依然是小作文，作文题目是《梦想》。
但写着写着，千岁岁就趴到了沙发上，孤单的双手抱膝蜷缩起来。
“妈妈什么时候才能回来啊...”千岁岁嘟着嘴，在沙发上软成了一滩。
自从到了地面上来以后，生活比起以前发生了很大的变化，夏凉不怎么陪她玩了，她得做作业了，连生活也变得十分拮据。
为什么非得到地面上来呀？
“一直待在地心多好...”
千岁岁落寞的趴在沙发上，视线因为无聊而飘忽着，这种时候如果有什么能够打发时间的东西.....
看看电视好了。
做作业是不可能的，作业？狗都不做！
千岁岁在沙发的垫子下面找到了遥控器，对准电视摁了电源键。
滴——
滋滋滋......
滴，滴——
滋滋滋......
“啊，啊咧？”千岁岁不信邪的又重复摁了几次，但电视机依然只是发出了难听的电流音，甚至屏幕都没有亮。
“电视机....坏惹？”
千岁岁从沙发上咻~~的一下蹦过去，手尽可能轻飘飘的拍打电视机体，只听邦邦两声后，电视机彻底报废了，冒出了黑烟。
..........
.......
....
电视机死了，千岁岁也露出了要死的神色。
“欸欸，为，为什么会这样！这可不关我的事情啊！！！呜呜，妈妈会打、打屎我....呜....”
西湖的水，我滴泪~~
千岁岁围着电视机上蹿下跳，甚至想过要自己画张画塞进电视机里面这种馊主意，最终她还是迫于压力，打电话给了樱桃。
“樱桃姐姐呜呜...你，你听我说....叽里呱啦叽里呱啦.....”
“哦...这样啊。”樱桃表示对她的遭遇深表同情，谁还没有个想掩盖错误的时候呢？
真是青春呢.....樱桃回想起自己小时候偷了老妈一张百元大钞时的场景——虽然那时买完自己想买的东西后，她就老老实实的把剩下的94块的散钞放回去了，事后被老妈问起来，当时自己的借口也有趣的很。
——它自己掉了6块钱，我一分没花！
然后她就被自己老妈拿鸡毛掸子爆抽了一顿。
【我当初没能骗过去的遗憾，说什么也不能让这孩子再重蹈覆辙！】
樱桃给出了自己理解中最好的建议：“这种时候啊，就要自导自演。”
“自导自演？”
“对，你先把家里弄得一团糟，然后把所有的错都归咎于进贼了！这样不就没事啦？”
“喔.....樱桃姐姐你真是个天才！”
千岁岁双眼瞪得锃亮，她怎么就没想到那么好的办法呢！
开干！
“呀呼！”
“嘿！”
“全~~都可以烧完~”
“Bang！”
也许是小孩子的拆家本领特别强的缘故，只是这么一会儿的功夫，客厅就被弄得一团糟了，沙发倒翻过来，电视机也摔到了地上，就如同被触手无情凌.辱了个遍的少女内腔一般，凌乱不堪。
不过千岁岁终究是没多大的胆子，只是倾向于‘搞乱’，没有无脑的砸砸砸，大多数东西依旧能用，这也许就是孩子的求生本能吧。
“嗯？”
千岁岁在翻箱倒柜解放天性的时候，她忽然见到了在放置电视机的柜子后面，有什么东西在发光。
把柜子挪开，一柄通体漆黑，表面有着闪电纹路蓝色光芒的黑色斧头静静地躺在那里。
“喔——！这个...好帅！”千岁岁抓起那一把比她整个人还要高的背鳍战斧，就像入手了神器一般，手都不肯离开斧柄一瞬。
拜托，一柄会发光的斧头超帅的好不好！
“反正妈妈要过几天才回来....欧啦！”
千岁岁扛着斧头跑了出去，当大街上的人看到一只小鱿鱼欢快的扛着成年人那么大的斧头的时候，都露出了被治愈了的笑容。
活泼的小孩子真可爱呢。
有人喊住千岁岁，问道：“小朋友，问你个问题，你这个玩具哪买的？”
“电视机背后就有哦！”
“.....？”
他们的疑惑注定是解不了的了，千岁岁一路快跑来到了学校的附近，与在那里待命的樱桃汇合。
“樱桃姐....姐？”
在那里等候的并不止樱桃一个人，还有另外两个不认识的女子，穿着打扮就像上个世纪流传下来的太妹，一个是栗子头，另一个是及腰长发。
长发妹子向着千岁岁打招呼，“哟，我是樱桃的上司...车厘子”
栗子头妹子微微弯腰，“我是蓝莓。”
“哦....”千岁岁不明所以的歪了歪头，“可以恰吗？”
“啊啊啊~~~你如果想恰我的话~~随时！都！可以来！恰我哟~~~”
车厘子面露痴.女的嘴脸，口涎直下三千尺，将千岁岁吓得缩了起来。
关键时刻，蓝莓在她脚底下来了一个扫堂腿，趁她倒地的时候，一脚重重踩在了私密部位上，啪叽一声，汁水飞溅。
哇哦，这真的是我这个年纪的小孩子可以看的吗？
千岁岁捂着双眼，透过指缝目不转睛的看着这一幕。
你们两个混蛋在给小孩子看什么呢！！樱桃连忙过来把千岁岁的眼睛给完全捂上，一边转移话题：
“说起来，听说附近的一家动物园里的管理疏忽，有好多的猴子逃出去了呢，其中还有几头猩猩，千岁岁你出来玩的时候要小心哦。”
“嗯...”
“啊！”
樱桃忽然间发出小小的惊呼，退后了几步，自己的手掌竟然被烫伤了，她惊愕的看向了被千岁岁背着的背鳍战斧。
“千岁岁！你带了什么过来啊？”
“哦！帅吧？”
千岁岁挥舞着，在空气中掀起十分淡薄的蓝色涟漪，涟漪挟来灼浪，灼浪闪耀刺目的光。
被灼浪吹拂，原本还沉浸在观赏小萝莉卖萌的车厘子骤然间变了脸色，喊道：
“千岁岁！快把那个丢掉！蓝莓，樱桃！你们退后！不准用眼睛看这东西！”
“欸？”
还没等千岁岁反应过来，车厘子就到了她面前把斧头从她手中拍掉，然后拉着樱桃和蓝莓接连跑了几十米远。
“呼——呼——”樱桃喘着气儿，问道：“怎么了啊，跑什么？”
只见车厘子双手在千岁岁的脸上使劲儿的捏。
“见鬼！千岁岁你是从哪搞来这东西的？好强的辐射！”

15. 命中注定的未来

“辐射？”千岁岁都不知道这个词是什么意思。
辐射是什么？可以恰吗？
明白事情严重性的车厘子来不及给她解释了，担心的询问道：“你碰着那东西的时候，有没有觉得被烫伤了？”
“烫伤...没有哇。”
千岁岁摊开自己的手，白白嫩嫩的，充满弹性，看着就想让人一口咬下去，哪里有烫伤的痕迹？
“樱桃！”
车厘子让樱桃把手伸出来，与千岁岁的手不同，她只是稍微碰到了上那斧柄，手就已经有微微发红的迹象了，这是被烫伤的迹象。
“樱桃，你要立刻找我们的私人医生检查，我现在就把车叫过来。”
“莫要慌，我这就上网，去给你查查如何解救！”蓝莓甄里甄气的安抚她，然后快速拿出手机开始搜寻紧急应对措施。
啊，啊咧....看着瞬间就忙成一团的三人，千岁岁陷入了迷茫当中。
窝是不是干了什么坏事？
看着樱桃那双微微发红的手，千岁岁忽然张开嘴——
“tui！”
在所有人都在忙的时候，千岁岁忽然一口水吐到了樱桃手上。
“欸？千岁岁？”樱桃还以为千岁岁在用小孩子的方式替她处理呢，小孩子之间受点擦伤不都是吐个口水抹一抹就行了吗？她以为千岁岁也是这样的思维。
但她很快察觉到了不对。
千岁岁的口水没有正常人吐的口水那种黏糊糊恶心心的感觉，也没有泡沫，就像是最普通的纯净水一般，出水量超大！就像放到了水盆里搅过一样全湿了，手被淋到了之后，发红的迹象很快就消失殆尽。
我就说这孩子拿去做洗衣液能大赚嘛！
“千岁岁那是什么！好厉害！你怎么做到的？”樱桃娇颜大悦，抱起千岁岁开心的转圈圈。
“呼呼呼~~”千岁岁学着傻fufu小凉凉的口吻说道：“妈妈交代过不能说！”
“太厉害了叭！这可是核辐射欸！”
这个绝对是个可以大赚的噱头，要知道好多有核国家都在为处理核废料感到烦恼呢，如果像千岁岁的这种口水能大批量生产的话....
在她眼中，娇小可爱的千岁岁逐渐变成了一个莫得感情的喷水机器，“龙王哦不...千岁岁，喷水！”
“噗噗~~”
千岁岁又喷了两口，如同一大盆水倒在了樱桃头上，湿了个通透。
“呜呼~~我闻到了海的味道！”樱桃露出陶醉的神色，难以想象她是被人吐了口水就变成这样子的。
不一会儿，车厘子和蓝莓都相继回来了，看到湿了个通透的樱桃，都不禁捂住了脸。
真可怜！别人是以泪洗脸，樱桃酱都害怕到以汗洗澡了！
车厘子悲痛的摁住樱桃的肩膀，道：“没事的樱桃，只是很轻微的核辐射而已，最多就损失个五年左右的寿命，车很快就到了，你别怕！”
蓝莓也跟着上扶住了她的肩膀，将她搂在自己怀里，安慰道：“妹妹莫怕，先且闭目，莫要使得身和心都熬碎了！”
“你们听我说，我已经好了！”
樱桃把刚才发生过的事儿解释了一遍，听闻之后，车厘子还有蓝莓相视了一眼，随即双双捧着千岁岁，道：
“拜托！也给我喷一喷！我怀疑我也遭到核辐射了！”
“千岁岁，若不介意的话，能给蓝莓也沾一沾这福分么？”
“噗噗~~”
水声过后，车厘子和蓝莓也已经被洗漱干净，可以掐了。
街口突然路过了几对情侣，看见湿透的三人，都默默的说了句‘神经病’，然后加快脚步远离她们。
“......”
“咳咳！”车厘子咳嗽两声，“说起来，千岁岁你那东西到底从哪搞来的？”
千岁岁如是说道：“电视机后面....”
“不若....问一问你母亲？”蓝莓建议她打给夏凉问一问。
这件事很重要，涉及到了‘核’的东西，就意味着可能会引发社会各界关注，而她们的顶头上司昭曰已经再三嘱咐，不能让她们做出任何显眼的事。
所以必须要把危险扼杀在摇篮中！
“好吧....”
千岁岁拿出手机，拨打了电话给夏凉。
“歪歪？小鱿鱿怎么了吗？”
“嗯...”千岁岁怯生生的问道：“妈妈，那个电视机后面的斧头....”
“....还是被小鱿鱿你发现了啊。”夏凉的语气充满了无奈，“别随便拿出去玩哦，伤到人就不好了。”
在车厘子三人的眼神鼓舞下，千岁岁鼓起勇气问道：“妈妈，那个是怎么来的？”
“哦，那个呀，是我用原子火焰淬炼的，好不容易才打造成这个样子呢，回头我就去给梅莫里亚那家伙来上一斧子。”
“咿——！！！”
车厘子她们被吓得一激灵。
千岁岁的母亲......到底是何方神圣！原子火焰又是什么？是铀235的别称吗？
挂断电话后，千岁岁颤抖的就要回去把斧子捡回去，但当她回去的时候，却已经空空如也。
“啊！不见了！”千岁岁露出快要哭的表情。
谁啊！那么缺德，连这个都偷！
呜呜呜，斧子不见了.....妈妈不会拿我去砍人吧？
不是有句话这样说嘛....慈母手中剑，游子身上劈，她马上就要变成这把剑了，但劈的不是游子，是游龙。
樱桃安慰的把手放到她肩上。
“没事的，把这口锅也推给小偷就可以了。”
“......”
“作为一个人，你这样真的好吗？”车厘子吐槽道：“这可是有核辐射的物品诶！我们不应该更重视一点？”
“大抵是那出逃的猴子，把那斧子给抢了去罢！”蓝莓忽然指了指前方的电线杆上方。
在那里，两只猴子接班在那儿晃悠，然后触碰到了高压线，随即双双领了盒饭，笔挺的掉了下来。
“......”
“完了，芭比Q了！我记得刚才就有新闻紧急播报有动物园的猴子和猩猩出逃了来着。”车厘子扶着额头，心想这要能追的回来，鱿鱼都能成精了！
在她们说这话的时候，殊不知在一百米外的绿化带中，一只猩猩手里拿着一柄斧头，没入了山林里面......
————————
“嗯？”
正仰躺着闭目养神的夏凉忽然睁开了眼睛。
我感觉到了命运的力量！
【奇怪了...我是不是要遭遇什么事情了？】她疑惑的想道。
倏地，她目光向后面移，一个看上去如大病初愈般的青年俯腰在她后方不过两米处，只是最初的印象就给人一种‘仙风道骨’的感受。
什么时候靠近的？
“你谁啊？”夏凉面无表情。
“我叫君一鸣，你呢？”
“小凉凉。”

16. 宿仇

核电站周围，夏凉遇到了一个奇怪的家伙。
她难得来了些心思，抬头望着这个自称‘君一鸣’的青年——这个人是什么时候靠近她那么近距离的，她居然完全没有察觉。
“找我有何贵干？”
“呀...只是突然发现这里的磁场有点点的混乱，过来看看就发现你了。”
君一鸣灰色的眼睛微微合拢——他的视界就像是红外热感仪的视野一样，周围的颜色都是正常的黑灰色，唯独夏凉全身都散发着奇怪、扭曲的蓝色亮光，在快要临近夜晚的时刻就如同太阳一般明亮，使得他在一千多米外就发现了。
“看够了？看够了就赶紧走吧。”夏凉毫不客气的甩手送客，那态度根本就没把对方放在眼中。
君一鸣尴尬的挠挠鼻子，道：“你待在这里干嘛？这里可是核电站附近，不是什么人都能进入的。”
“所以我这不是没进入嘛，只是待在周围。”
“.......”他奶奶的，她说的好有道理，我竟无言以对！
君一鸣耐不住了，直言道：“直觉告诉我，你不是一般人。”
“哦？难道你觉得我能手撕战列舰不成？”夏凉露出一个懒得搭理的眼神。
我现在看上去就是个柔柔弱弱的小女孩，这种情况下还说我不一般，不是中二病那就是搭讪了！
谁知君一鸣居然很是认真的用手摸下巴，道：“手撕战列舰....这个说法还是太含蓄了，我总感觉你能手撕星际战舰的样子。”
“既然知道我能手撕星际战舰，那你还不快滚？”夏凉翻了个白眼，怒气已经有快要抑制不住的迹象了，烦躁得很。
“行吧，这是我的电话，有事需要帮忙的话可以随时找我。”
“去去去！”
看着夏凉那赶苍蝇一样的动作，君一鸣也不好多待了，只听‘啵’的一声轻响，他整个人如烟般消散。
嗯？夏凉快速坐了起来，四处张望。
人呢？而且地面上什么时候刻了个电话号码？
雾草！刚才那个不会是仙法吧？
赶紧打个电话问问！
嘟——嘟——嘟——
“歪歪？”
“....没想到你这么快就来电话了啊。”千米之外，君一鸣有些无语的说道。
“我有点兴趣了，你到底是谁？”
“君一鸣啊。”
“废话！我问的是你的身份！”
“我的身份啊....一个无业游民，话说你对新人类了解多少？”
“哈？....嘛，就市面上流传的那点内容吧。”夏凉回道。
市面上流传的关于新人类的内容，无非就是谁谁谁出访哪个国家，谁谁谁疑似有了恋情，就跟娱乐圈差不多，普通人关注的也都是这些鸡毛蒜皮的琐事。
也就是说，夏凉几乎对新人类的世界没有过深的理解。
君一鸣无奈的叹声气，道：“我给你科普一下吧，新人类里面分为四大类别，我分别给你讲讲。”
“第一个是特异种，特异种就是最正儿八经的新人类，比如控风控电啊什么的，都属于特异种。”
“然后是古代种，他们的力量多来源于久远年代以前，别问我什么是‘久远年代’，问就是不知道，你可以理解为他们的力量都是「传承」下来的。”
“第三个是魔神种，他们跟古代种差不多，运用的是魔神的力量...虽然魔神是否真实存在我也不知道，但他们的力量来源确实诡异，是国际公认的恐怖组织，如果你有他们的相关情报的话，随时可以拨打特殊事务管理局的热线，提供线索就能有大笔钱拿呢。”
“第四个...这个就属于绝对机密了。就说到这吧。”
夏凉那边听了之后直接就沉默了下来。
魔神种！提供情报，就能有大笔钱拿！
他们都是活生生的钱呐！！！
“给我仔细说说魔神种的事情！”夏凉低吼道。
就连君一鸣也被夏凉的热情给惊讶到了，没想到当代年轻人居然这么关心国际安危，看来这九年义务教育确实是值啊！
说起来明年就要把九年义务教育改成十二年了，不知道在那之后又会出现什么样的栋梁之才呢？
君一鸣清清嗓子，道：“咳咳，要说这魔神种啊，得从‘所罗门七十二魔神’说起，你应该都听过。”
“没有。”
“欸？”
“我说没听过。”夏凉表示自己上高中的时候连个智能手机都没有，鬼知道所罗门是什么鬼。
再说了，所罗门那不是个人名还是地名吗，怎么就跟魔神扯上关系了？
就跟某个专职卖轮胎的，突然就跟美食扯上了关系，搞得夏凉很是疑惑。
君一鸣表示无法理解，“七十二魔神啊！你没听说过？就是那些只存在于虚构之中的，畸形**、无恶不作的恶魔啊！”
“那你就给我说说有哪几位魔神吧...”
“算了，我给你单独列出前几个，巴尔，阿加雷斯，瓦沙克，萨米基纳，马尔巴士、华利弗.....”君一鸣说着说着就停下来了。
在他那黑白的视界里，夏凉所处位置那本就显眼的亮光，突然间就扩大了百倍不止，就如同有一颗超新星爆炸，散发出的光亮可以传出几千万光年之远。
君一鸣右手立刻往双眼一抹，切换成了正常人的视界，避免被亮瞎。
......
在正常人的视界里，那里什么都没有发生呢，城市依旧和平。
“喂！你怎么了？”君一鸣紧急问道。
“啊...呃，我也不知道为什么，听到马尔巴士这四个字就感觉到很烦躁。”松开了紧握的拳头，夏凉望着手里冒出的青烟，又啪的一声握紧。
砰！
发出了什么被捏爆的恐怖轰鸣。
就是听到了‘马尔巴士’这个名字后，她总觉得好像有什么接到正轨了，一股无处宣泄的怒火想从拳头里喷薄而出，想将这个名字的主人拧断，碾碎，烧成灰。
她觉得，这可能与自己的身世有着深厚的联系，关于灵山安遥的秘闻，也将在这里做出一个开端。
“再仔细跟我说说马尔巴士的事情！”夏凉觉得抓住这条线索准没错，于是要求他说的更详细一点。
“更多的我也不知道啊，我不是说了魔神是否存在都不确定嘛，我知道的，你在网上都能查得到。”
“嘁！要你有何用！”
咔——
通话就此结束。
“....真是个暴脾气。”君一鸣无奈道。
“不过真奇怪，她明明有着此等程度的实力，为什么会像个小白一样？”
正常来讲，能成长到这个地步的新人类，应该把新人类世界里的各种肮脏秘闻都了解的差不多了才对，怎么会连最基础的四大类别都不知道呢？
除非她是个突然冒出来的家伙。

17. 捡到一条可怜虫

君一鸣正准备要离开，突然捂着嘴剧烈的咳嗽了一阵子，当他把手放下时，手心多了一滩触目进行的血迹。
“♪~ ♩~~♬..... ♫~ €”
他把手机拿出来，还以为夏凉又来电话了，可联系人备注却是‘清歌’。
卧槽，怎么是她打过来了？
“喂？老不死的，接你去首都医院的飞机已经准备好了，你™人呢？”
“在外面闲逛，你等等，我很快就到。”君一鸣的声音压得极为卑微，避免电话那边人的爆火脾气又上来了。
但即便如此，清歌却依然在喋喋不休的埋怨着，“啧！都快三百岁的老怪物了，就别到处乱窜啊！闲得慌的话，海外那么多的M军基地和生化实验室随便你稿！”
“我不是说过了嘛，我可不掺合你们那些事儿，你们自己搞定去，我就是个闲散人员。”
君一鸣原地做了几个转呼啦圈的姿势，还能听见骨骼扭曲的啪啪声。
“再说了，我这个‘最强新人类’的旗号不也是被你们用了一百多年了？现在还要折腾我这把老骨头？”
“少废话！再不来飞机就起飞了，到时候你自己跑过去！”
咔——
电话挂断。
“呀咧呀咧，一个两个的怎么都那么暴躁呢？”
君一鸣收起手机刚准备回去，突然又发现了在远方，又一束‘强光’出现了。
他的视线转瞬间就到了千米之外—— 一个头上长有珊瑚角的美丽少女正从晨星市最大的人工湖里面冒出个头，四处张望。
“雾草，难道是刚才那个家伙的同类？”
“算了不管了！一个个脾气都那么暴躁，伺候不起！”
君一鸣如此说着，整个人如风一般飘去，没过几秒就失去了踪影。
————————
时间过去的很快，夏凉的两天假期，过完了。
但她还是非常的暴躁。
“啊啊....”集合站前，夏凉摆着极其不爽的嘴脸，吐槽道：“明明还在暴怒期，为什么我还得出来上班啊？这样子的世界，干脆毁灭掉算了！毁灭掉！嗷——！”
说到底，夏凉还是不想放弃那属于自己的全勤奖，足足有六百块呢！
对于现在缺钱的她来说，这六百块非争取不可。
她的怒火整个集合站的骑手们都能感受得到，个个都离她远远地，即便她身材绝赞长得也很漂亮，可毕竟关乎到自己的小命，区区性.欲自然也就显得微不足道了，就连前两天被她威胁过，想要给她穿小鞋的叶站长，都被她身上那股气势骇的不敢靠前。
他们都懂，女人每个月总有那么几天是这样子的嘛，可以理解可以理解.......
不过一言不合就毁灭世界这样子的就太过了。
“哦对了。”李逸亮想起一件事儿，硬着胆子上前对她说道：“我又接到有临时工的活儿，你去干不？”
“啊？什么活儿？受气的吗？”夏凉那仿佛要杀人的眼神看了过来，“为了这座城市的安危着想，你可要好好想清楚再回答。”
为什么啊，李逸亮好想吐槽。
“...放心，是一个拍仙侠剧的剧组缺群演，具体在三天后，工资四百，干不干？”
“四百？那么好？”夏凉侧目，群演她知道，一般来说一天能有个百来块就顶天了，四百块已经明显超出了范畴。
不过能开出那么好的条件，那肯定是有相对应要求的，李逸亮解释道：“毕竟要长得好看的嘛，我身边能想到的就只有你了。”
“那如果脸长得不好的呢？”
“呵！”李逸亮的回答是嗤之以鼻的一笑。
伤害性不高，侮辱性极大，让夏凉再次明白，这个看脸的世界迟早都要毁灭掉。
“等等该不会是要拍什么吻戏的吧？”夏凉面色不善。
不拍吻戏不卖肉，难道花四百块钱找个长的好看的群演过去过去“喵”两声吗？
夏凉表示这个不行，她最多就过去‘嗷’两声，卖肉是不可能卖肉的。
“放心放心，没有你想象的那些，你是群演啊，不是主角，不是主演也不是配角，只是群演，卖什么肉呢。”
“那剧组花普通群演好几倍的价格请一个群演干嘛啊。”
“谁知道仙侠剧的那些导演脑子怎么长得，估计就是为了报虚价洗钱...哦咳咳喀！差点说了什么不该说的话了。”李逸亮瞬间来了个急刹车，把话匣子给堵住了。
你都说出那个词了，还有什么掩饰的必要吗？
啧啧，真是黑暗呢！
夏凉摇了摇头，不过这不管她的事儿，只要别惹到自己头上来就好了。
“哦，我接到单了，先走一步。”李逸亮开足马力，弹射起步飞了出去。
暂时还没接到单的夏凉看了看手机时间，心想着要不要先打个电话回去给千岁岁。
毕竟自己这两天根本就没有回家，也不知道千岁岁有没有在好好写作业，有没有做好本分不给她惹麻烦。
“叮咚！您有新的黄马褂外卖订单。”
“啧！偏偏这个时候！”
夏凉也没时间去打电话了，干这行的都是在与时间赛跑，这方面她不占优势，那就更要节省每一分的时间才行。
此时此刻——
千岁岁正在市区里到处搜寻遗失的背鳍战斧，不知不觉间就找了一晚上，樱桃她们也陪她找了一晚上。
“今天就找到这里，千岁岁你先去上学。”车厘子直接吩咐樱桃，“你带她去。”
“可是斧头还没...还没....”千岁岁想象着夏凉回来时那生气的面容，就忍不住的双肩颤抖。
樱桃安慰她说道：“没事的，我们帮你找，你先去上学。”
“唔...我还是继....”
装麻袋！
樱桃瞬间一个麻袋套到了千岁岁头上，把小鱿鱼给装了进去。
“唔唔唔唔唔——”
千岁岁在里面剧烈挣扎着，可过了几秒，这股挣扎的劲突然就消失了。
“樱桃你好熟练啊，已经拐卖过几个小孩啦？”车厘子吐槽道。
“没有啦！一个都没有！”樱桃红着脸解释，“只是在里面放了些点心零食而已。”
“行吧，快点带她去学校，别让她母亲察觉到什么异常了。”
与此同时，司佑的上学路......
今天司佑一如既往的六点起来上学，迈着欢快的小脚步，走着六亲不认的步伐。
“哼哼哼~~昨天第一次吃外卖~到学校要跟千岁岁好好讲....呃！”欢快的小脚步忽然停住了。
在公园的池子边上，一个头上有珊瑚角的少女正双眼翻白的坐在地上，口吐白沫，止不住的在颤抖，嘴里发出“噗噜噜....”的声音，弱小，无助，又可怜......

18. 万恶的社会！

看到这名少女的时候，司佑忽然搂紧了双臂，从嘴里呼出一口白色的雾。
“好冷，现在才九月份欸，难道今年提前入冬了？”
可是......
南方地区有冬天不是都市传说吗？
“那，那个，你还好吗？”
司佑走到躺在路边石头上的可怜虫面前，招了招手。
感觉到视野光线有晃动，梅莫里亚逐渐转醒，抬起颤巍巍的手，用沙哑带着不甘的声音说道：“water....！”
“水？”
司佑左看右看，周围都没有水源，于是打开自己的水瓶，给她倒上了几口。
“咳咳！咳咳——”梅莫里亚接触到水源，立刻抬手抓住水瓶，然后把整瓶水都倒在了自己的脸上。
看到这一幕，司佑疑惑的表示板蓝根有那么好喝？
“呼——！”
梅莫里亚突然鲤鱼打挺，蹦跶了一下，活过来了。
她根据那个老先生的指引来到了晨星市，谁知道这一入陆地深似海，差点给她干废掉！
之前在临近海边的城市里好歹还能闻到一些大自然的气味，工业化的气味不算太浓，现在过于深入陆地，浓郁的工业化气味导致她的嗅觉已经完全报废了。
曾经的深海之王落得如今这般境地，她深有感触，活过来后的第一句话就是：“这里的空气....too难闻！”
司佑闻闻周围打开空气，并未发现有什么恶臭的气味，于是好心说道：“戴个面罩不就行了吗？”
“面....罩？”梅莫里亚迷茫的眨了眨眼经。
“我这儿正好有，虽然是捡来洗干净过的，你不嫌弃的话....”
司佑从自己的包里面拿出一块面罩，类似于在沙漠地区作战的雇佣兵所佩戴的那种防尘毛巾，然后帮梅莫里亚绑了上去。
这样子的话尽管还是会有臭味渗透进来，但无疑比最初的情况好得多了，梅莫里亚当即惊闻天人，“还有这种idea？！You真是天才！”
【这怕不是个傻子吧？】司佑想道。
“那个，为什么你会晕倒在这里？”
“......”
说起来，自己为什么会.....哦，对了，是因为打开了个路边没开封的罐头，被那刺鼻的味道给熏得晕了过去.....
记得晕过去前，求生本能还使得她把那个罐头给丢出去了，记得是在....有了！
梅莫里亚看着上面印着‘鲱鱼罐头’字样的凶器，一口寒冰吐息给将其了结掉了。
“咿——————！！！”司佑被惊得像只兔子，一惊一乍的。
这，这个人，她会喷耶！
销毁完鲱鱼罐头后，梅莫里亚走到她面前，手伸到自己头上的珊瑚角上掰了块拇指大小的碎片下来，递给她：“作为答谢，这个给you。”
“欸？”
“可以eat的。”说着，梅莫里亚就把这一小块珊瑚角丢进了嘴里。
“？？？”
什么玩意儿这是？而且你不是说要给我吗？你自己吃了干嘛？
“tui！”
梅莫里亚又吐了出来，然后重新递过去。
才不要咧！！！
最终在司佑的强烈要求下，梅莫里亚还是重新掰了一块下来送给了对方。
学校——
“呐呐，千岁岁，我跟你讲哦，我昨天终于吃过一次外卖了呢！”司佑插着腰得意的炫耀自己昨天的战绩，
“豁。”千岁岁的内心毫无波动。
“....就这点反应？”司佑一时间觉得自己好像傻子一样，红起了脸，“你没吃过外卖吗？”
千岁岁脸上表情更加无趣，道：“我妈妈就是干这行的呀。”
“欸？”司佑怔住了，随即激动的趴到了千岁岁桌前，“你妈妈好厉害！居然是干这一行的啊！”
原来千岁岁家里这么有钱......好腻害！司佑崇拜的想道。
昨天是她第一次吃外卖，那种美味还有分量，令她到现在都忘不了，但光是点一次外卖的钱就足够她平时吃四、五顿的了！
“那你每天都能吃到外卖吗？”
“不是哦，基本上是三天一顿。”
“三天吃一次？”
千岁岁摆手，纠正道：“不，是三天就吃一顿。”
“......”
这是什么贫穷家庭？
司佑捂着脸泪流满面，把今早梅莫里亚给她的珊瑚角碎片塞了过去，“吃吧！这是你应得的！”
太可怜了，三天就吃一顿饭，千岁岁真的不会饿出事情来吗？
“哈....0_0”千岁岁接了过来，这东西是可以吃的？
yue~~~！好咸！
入口便是极致的咸味，就像往嘴里倒了一整包海盐似的，千岁岁差点把这东西给吐出来，但是极致的咸味过后，又感觉冰冰凉凉的，一股心飞扬的舒畅感充斥全身。
“喔——！”
这东西的营养价值，好高！
千岁岁啪的抓住她的肩膀，“这东西！还有没有？！”
“唔！”司佑又捂着脸，不想让千岁岁看见自己伤心流泪。
可怜的孩子，饿到极点之后居然连这种东西都觉得好吃.....
“很抱歉，这东西已经没有了，是一个怪人给我的，但我这里有板蓝根，你喝一点吧。”
“从刚才开始你到底在哭什么？”
“没什么，只是觉得你三天就吃一顿实在是太...呜！”
就因为这个？
千岁岁表示这根本就不是事儿，“没事的啦，我妈妈每个几天就会带我出去吃海鲜自助，什么都有呢，而且管饱。”
“....从今天开始我们绝交吧。”
“为什么？”
...........
校门口外，路过一个可疑人物。
梅莫里亚缠着面罩，四处张望的从学校门口经过，很快就引起了校门口保安的注意。
水仙到底在哪儿呢？
可以说，她到陆地上来的原因就只有一个——找到水仙。
然后带她走。
若非夏凉的存在本身牵扯到了地狱的那些邪祟，梅莫里亚都不会插手此事，又麻烦又费力，但是让一个还未成长起来的水仙待在『不明正体』的夏凉身边是在太危险了，根本不知道夏凉是否在对千岁岁谋划着什么。
可能只是单纯的想把水仙培养成自己的走狗；又或是觊觎水仙身上的某种能力；又或者想等到养肥了之后，一锅炖掉！
这是有根据的，因为梅莫里亚到这个城市后来发现，发现这个城市的人们都盛行吃幼崽！
啊，又看见了。
梅莫里亚敌视的望着校门口店面的一家‘煲仔饭’路边摊，字里行间都写满了‘吃人’。
居然就开在了满是小孩子的学校对面，这学校就是他们的养殖场吗？
何等可怕！就算是在地心世界过着茹毛饮血生活的原始人们都没有这么野蛮！
想要带回水仙的决心，更坚定了。

19. 传说中的组织

深夜......
月光洒落大地，晨星市因为只是在二线城市中比较靠靠中下的排名，在夜幕降临之后，整座城的运转就慢了下来。
但，慢下来的只是经济，有些事物是一直都存在的。
梆！梆！
夜色之中，两声不怎么明显的枪响过后，两个成年男性倒在了血泊中，头上都出现了指甲盖儿那么大的窟窿。
一分钟不到的时间，就有一个穿着黑衣服的人出现在两具尸体旁，确认了他们的面容后，捂着耳朵低声说道：
“目标已确认，是在逃的丐帮残党。”
“好，尸体处理干净。”
隔壁大楼楼顶，三个穿着黑色皮衣的女子趴在屋顶上，身旁摆着两把狙击枪，很明显，刚才的两具尸体是她们所为。
车厘子盖上镜盖儿，打了个呵欠，“收工！我要回去睡觉了。”
“说什么呢，先把现场痕迹给请搜完毕，弹壳别忘带走了，还有火药痕迹也要消掉。”樱桃把观望镜收起来，然后拿起一旁的消毒水就往她们刚才趴过的地方倒。
“有什么嘛，虽说这是为了防止留下证据，但在这之前，警方连尸体都不会找到，只会把他们认定为失踪了。”
“樱桃妹妹说得对。”蓝莓抬起脚，瞄准了车厘子两腿之间，“人总有过失，而且心眼儿还多，若不做仔细了，可不就漏了破绽嘛。”
车厘子连忙闭拢双腿，“蓝莓你不要一边甄里甄气的说话然后做出完全相反的动作啊，再踩我就要变得奇怪了！”
“姐姐说笑了。”
“......”
收拾好痕迹之后，她们去了一家酒吧里点了一瓶人头马，车厘子请客。
“来！今晚不醉不归！”
“不了，明天还要执行任务。”樱桃婉拒。
明天她就要教千岁岁一些基础的防身知识了，在她引发大的事件之前，必须教会她以正常人的方式去解决麻烦。
车厘子：“说起来，刚才那两个已经是名单簿里最后的了吧？”
“大抵是了。”
多亏了之前夏凉在烂尾楼搞出的麻烦，才让她们最近如此之忙。
上头已经下了死命令，那天发生在烂尾楼的事情不能从任何人口中泄露出去，搞得她们这些天是四处出击，接连人间蒸发了七个人，累都累坏了。
所以，教导好千岁岁就更有必要了——在她惹出更大的麻烦之前。
“啊，千岁岁她母亲....啊呃？”
说话间，一个头上长着珊瑚角的女人来到了她们面前。
仿佛是预感到了什么，车厘子放下酒杯，三人之间活络的气氛就此沉寂的如似水一般。
“找我们什么事？”
“你们刚才do的，me都look到了。”梅莫里亚淡淡说道。
“......”
谢特！
千言万语汇聚成一句粗口，车厘子此时浑身都冒出了冷汗。
究竟是什么时候？我们的行动被别人给完全看到了？！
短暂的沉默过后，车厘子露出微笑，“什么事情？不妨咱们私下里说说？”
梅莫里亚点头，跟着车厘子她们到了一个包间里面。
关好门，开启信号屏蔽器，无论是摄像头还是**都无法在这个范围内工作。
“我虽然不是很清楚你喝——！”
车厘子说话间突然毫无预兆的一个快速转身，手里握着什么东西对准了梅莫里亚的脑袋。
Biu~~
？！
目视到取得的战果，车厘子瞳孔迅速缩小——她的随身手枪打出的子弹，竟然被梅莫里亚咬住了。
“.....？”
梅莫里亚茫然的歪了歪头，伸手把车厘子手里的‘小玩具’拿了下来，把玩了一下后再用力一捏，这手枪就这么被她捏成了一颗钢珠大小的圆球。
“好吧，我们坐下来好好说话。”
车厘子三人都乖乖的坐到了椅子上。
没办法呀，破不了防，怎么破？
如果是在外面的话她们还会尝试一下别的手段，但她们偏偏就自寻死路的把自己给关进了这样的密闭空间里，这种环境简直就是提供给梅莫里亚乱杀的舞台。
想再杀人灭口已经趋近于不可能了，樱桃也只好先听听梅莫里亚的条件是什么再做打算，于是问道：“你想要怎样？”
对方肯出面主动交涉，说明己方这边有她想要的东西，那么就不妨听一听吧。
梅莫里亚的意图很简单，说出的话言简意赅，“让me也一起do。”
..........
.......
....
过了好一会儿，她们才反应了过来，对方这好像是要加入进来哇！
“我能理解为你想和我们一起干活儿吗？”车厘子双手合握托着下巴，目光严峻。
“嗯。”梅莫里亚点头了，她就是这个意思。
“这么做是图什么？”
“me要你们，帮me找个人。”
梅莫里亚会找上她们不是没理由的。
在大约两百多年前，梅莫里亚曾经到过一次地面上的人类世界，期间梅莫里亚遇上了一个奇怪的群体，他们生存于黑暗，却服务于光明，梅莫里亚当时和那些人有点接触，也知晓他们有非常强的情报来源。
今天，她碰巧观摩了车厘子等人暗杀目标的全过程，漂亮的暗杀程序，悄无声息的行动，在黑夜中行走......
对，她们很可能就是传说中的那个组织——
“虽然感觉好像有些误会，不过算了，你想要找什么人？”车厘子询问道。
“水仙。”
水，水什么？
车厘子看看樱桃，樱桃满脸的困惑，再看看蓝莓，同样是不明所以。
“说的具体点。”
梅莫里亚皱眉，道：“就是水母啊。”
你这说了跟没说压根没什么区别！樱桃默默吐槽。
水母是什么东西哦？是某个人的代号吗？
梅莫里亚见她们还不明白，于是又按对方的外貌来进行描述，“she大概这么hight，银白色hair，很蠢的。”
“噢.....”
心中的既视感太多强烈，樱桃突然就明白她说的是谁了，但她不动声色的答应道：“你说的这个人，我们会帮你找。”
“嗯。”
“但你要帮我们做一件事情。”车厘子连忙补充道：“在邻国那里，有一伙儿武装分子前些天杀了我们的人，你去灭了他们。”
“嗯，可以。”
梅莫里亚答应了，但车厘子却发出了反派的微笑。
桀桀桀桀桀.......
对方可不是什么简单的武装分子，要坦克有坦克，要飞机有飞机，还有数量众多的新人类，你闯进去就等着被他们抓起来啪啪啪然后惨死在那里吧！

20. 昭曰风评被害

梅莫里亚找上门来的当天晚上——
晨星市 轮光大厦
“事情就是这样，队长。”
车厘子一脸肃穆的向昭曰报告今天发生过的事情，随即双手背负，严肃的站在昭曰的办公桌前。
在她面前，刚刚出浴的昭曰慵懒的伸着洁白美腿，端着咖啡，品尝了一口，不急不躁的样子看的车厘子都替她着急。
“队长，最近你怎么每次都要以这种着装见人啊？”车厘子终于还是没忍住，吐槽了她一句。
“多嘴。”昭曰眼睛都没抬一下，只是转了转椅子，房间角落的蓝莓就心领神会了，顺势把车厘子击倒。
Duang
“姐姐休要怪妹妹心狠，只怨你的嘴没收住吧！”说罢，蓝莓一脚踩在车厘子的股间。
“啊！啊~~~亚麻袋！”
才刚修养了两天，恢复水润光泽的车厘子，今天又被踩瘪了，场面一度极为凶残，看的樱桃瑟瑟发抖。
当车厘子汁再也喷不出来的时候，蓝莓才把她像死狗一样抛弃在地上，“队长，您继续吩咐。”
“你们刚才说的我都想好了。”昭曰转动椅子背对着她们，“就让她去吧，正好想淦死那些个死对头，‘枪’都送上门来了，不用白不用。”
“难道队长您认为她真能把那伙武装分子淦死？”樱桃惊愕的问道。
那里的武装分子装备精良，比一些国家的正规军都要好，还有数量众多的新人类，除非是上位水准的新人类亲自出马，否则真的是很难单凭一个人就扫平他们。
虽然经过刚才的碰面她是觉得梅莫里亚有一点本事啦，但她并不觉得梅莫里亚就有上位水准的强度。
那可是上位水准的新人类，位列金字塔顶层，就她那儿小身板儿的，估计战斗只要一开打，她就会被武装分子的猛烈攻击给打得嘤嘤嘤逃窜吧。
【那是因为你们不知道遗弃者的凶残，能不能淦死我不知道，至少是能重创他们的。】
昭曰对遗弃者的本事心知肚明，但是跟眼前这三个土生土长的地面人说这些明显是对牛谈情，她干脆就不解释了。
叮咚——
门铃传来一声响，昭曰看看手表，道：“我的另一位客人来了，你们有事待会儿再说。”
“是。”
蓝莓和樱桃悄然告退，开门的时候，她们发现夏凉已经在门外等候。
噢......队长所说的客人就是她呀。蓝莓和樱桃交换了一下眼神，开启了队内语音。
——队长，可能对这个人有意思！
其实不只是车厘子，她们两个也很想吐槽为什么最近昭曰最近都喜欢穿的那么暴露，这是在夏凉来了之后才这样子的，那么这就说明.....
关紧门后，樱桃忽然附在了蓝莓耳边说悄悄话。
“蓝莓，你知道吗，我听说队长最近晚上每天都点外卖，而且一晚上就点十几份，如果单子被别的骑手接了，她会直接让人把外卖放楼下，唯独这个夏凉接了，队长就会偶尔打赏打赏小费，还会邀请她上来....”
蓝莓听了之后大为震惊，实锤！实锤了！
“嗬！”樱桃忽然想到了什么，震惊的说道：“难道队长也觉得千岁岁很可爱，所以想要通过这种方式成为千岁岁的第二个母亲？！”
“有可能，千岁岁可爱的紧，怎会有人不喜欢？”
两人思考的还挺有道理，越想越觉得自己的聪明才智惊世骇俗。
“或许还有一种可能....”蓝莓幽幽的说道：“我曾听人闲言细语，说队长喜欢骑马呢....”
“这有什么关系？”樱桃奇怪的看着她，骑马归骑马，放到现在说合适吗？
谁知蓝莓却横着眼，说道：“你看她头上那两只角，不就像两把手吗？”
“......噢！”
樱桃懂了，锤着蓝莓的手臂娇笑道：“你这个老司姬！”
“过奖。”
其实吧，一部分人相当好奇却又百思不得其解的问题的背后，答案往往是最无聊的。
室内，夏凉看昭曰又穿的那么暴露，直言不讳的问道：“为什么你上次和这次见我，都穿的那么暴露？”
“因为现在是夏天啊。”
“......”
好吧，是夏凉疏忽了，她还以为对方想诱惑自己呢。
毕竟是泰坦，对温度什么的变化没有人类那么敏感了，这炎夏的温度对她来说只是常温而已。
“嗯？”
夏凉忽然看到地上躺着一个身材姣好的女性，好像是刚刚才从事过什么非常刺激并且脸红心跳的运动，娇颜上遍布红晕，双眼翻白，可惜啊，如果把舌头给吐出来的话就更好了。
那夏凉心想，干脆就补上这临门一脚吧！
裸足脚踩！
啪叽！
这一脚就真的要命了，车厘子被踩的双腿翘高挺得笔直，几秒后是彻底没了声息，而且像夏凉所设想的那般，把舌头吐了出来。
估计没有十天半个月的，这失去的水分是别想补回来了。
“这水果新鲜度好高啊！水这么多。”夏凉感叹道。
“别直接叫人‘水果’啊，好歹是个人。”
昭曰打电话进来让樱桃把已经被踩瘪了的车厘子抬出去，然后示意夏凉坐一坐。
夏凉毫不客气的把手中的外卖往她桌上一放，道：“你点的情趣玩具到了。”
“好~确认收到了。”昭曰看都没看一眼就把袋子塞进了抽屉里面，看的夏凉直撇嘴。
上次是买巴黎世家，这次是买情趣玩具，这人的脑子怎么想的？
这人是个百合女！夏凉想道。
原本还不是很确定的，但是看到刚刚的车厘子之后，夏凉就已经基本确定了——眼前这个女人，是弯的。
【不对，我好像也是她的猎物！】夏凉忽然睁大的了眼睛。
这么一想的话，先前这个女人每次点外卖，又是给小费，又是花几百让我送上楼陪她聊天的，其实都是对我亦有所图么？
对嘛！我长得那么漂亮，身材那么好，她一个百合女怎么不会对我有意思！
我把你当送财童子，你居然把我当‘咯咯咯’，还把我放在猎物的立场上，是可忍孰不可忍！
昭曰忽然感觉到夏凉的双目射出杀人般的视线，一时间不敢轻举妄动。
......
沉默了几秒后，昭曰终于鼓起勇气要说她本来想说的事，张开嘴，“我...”
“你要是敢跟我提出那个要求的话，我会当场拍死你。”夏凉如同在看待尸体一样看着她。
如果昭曰提出用钱买自己的肉体，她真的会拍死昭曰。
凡是有辱王格的行为，都是不可原谅的。
“......”昭曰逐渐冒出了汗。
她怎么知道我想说说关于她女儿的事情？
算了算了，不说了不说了，换别的吧。

21. 在死亡的边缘疯狂试探

“你要是敢跟我提出那个要求的话，我会当场拍死你。”夏凉如同在看待尸体一样看着她。
“......”昭曰逐渐冒出了汗。
她本意是想跟夏凉有意透露一点关于千岁岁的事情，可对方怎么会预判到我要讲什么了？
但面对着夏凉那冷酷的目光，昭曰感觉自己都不淡定了，思绪很难整理的起来。
“嘛....别紧张嘛，来，喝杯茶静一下心。”昭曰没有注意自己说话都是颤抖的，给她沏了杯茶。
夏凉接过来一看，居然是红茶！
昏，睡，红，茶！
大脑里第一个想到的就是这玩意儿，夏凉杏目圆睁，这个人为了睡到自己真的无所不用其极了！
嘛，我根本就不怕下药。
夏凉想想自己的原子体质，还怕这些？
于是她喝了下去，喝完就立刻站了起来，“既然东西送到了，那我就走了。”
“欸等等啊。”昭曰急忙叫住她，自己可是真有事儿要说的。
“我跟你说，我现在心情可是很不好，你要考虑清楚后果。”夏凉为了她的生命安全着想，还特意提醒了她，要是还执迷不悟的话......
“呃.....”
最终夏凉还是走了。
昭曰目送着她的离开，本来还想从她口中打探关于梅莫里亚的情报，现在看来是做不成了。
啊啊啊.....遗弃者都好麻烦！西内！西内！西内！！！
“樱桃！蓝莓！给我死进来！”
昭曰怒气冲天的拿起内线电话大吼，蓝莓樱桃进来的时候，连腿脚都是抖得，以为她们俩刚才说的闲话被昭曰听到了。
“你们自己那件事看着办吧！总之我一定要看到你们说的那个梅莫里亚死在那伙儿武装分子手里！”
“欸....”樱桃都搞不清楚她的思维了。
这不是件难事，只要稍微‘走露’一点风声给那伙儿武装分子，相信他们就会早早的布置好包围网等待鱼儿上钩。
那帮武装分子的火力本来就丧心病狂，如果他们提前知道消息，并提早做好准备的话，就算是上位水准的新人类出动也是凶险无比，到时候梅莫里亚想不死都难。
“好吧，我们现在就去办....”
樱桃和蓝莓又瑟瑟发抖的出去了。
昭曰一屁股坐在了沙发上，一肚子气，双腿不断相互交叠。
他奶奶的，我还不信了，夏凉这个遗弃者强大的过分是没错，总不可能另一个也强的这么离谱吧？
在地下的生物就在地下生活好了，别来祸害地面啊岂可修！
——————————
很快，一个半的昼夜更替就这样过去了，又迎来了新的一天。
夏凉的狂躁状态已经持续了五天，按照她的预期，应该快要过去了，只要再忍耐一段时间......
“送完这最后一单，准备收工！”
哒哒哒哒
小电驴载着鼠王坦克前往最后的一站。
本以为会是很普通的一次送外卖经历，可夏凉事后却发现.....这关乎到了整座城市的生死存亡！
事情是酱紫的——
“行了没啊？出餐怎么这么慢，我这都要超时了！”夏凉砰砰的拍着桌板儿，她已经在这家店里等二十多分钟了，还没出餐！
而这家店的服务员只是一个劲儿的在那儿“稍等稍等”，夏凉听得耳朵都要起茧了。
不只是夏凉一个，还有两个‘黄马褂’的骑手也在店里焦急等待，甚至还有两个‘薛定饿’的骑手，都烦躁的靠在店门外，时不时地就会往里面吼一嗓子。
“啧！”
夏凉都在这种节奏之中被带乱了，心情急躁的不行。
终于又过了十分钟，她的那份餐终于做好了，夏凉骂骂咧咧的就接了过去，然后一路‘脚刹’的最高时速开到了指定地点的厂房门前。
电驴才刚刚停下，夏凉就看见了在门口等外卖的大汉，那货穿着白色无袖背心，叼着根烟，一看就不是善茬。
夏凉赶快把外卖送到他面前，“你的外卖到了。”
汉子逮着人就开始骂，“搞什么，超时四十分钟了，四十分钟！还有十分钟我就要开工了！你让我吃什么？！”
夏凉保持着僵硬的笑脸，道：“亲，这个不怪我呢，我应该有在后台跟你说明是商家出餐太慢....”
“谁管你这么多啊，你是干服务业的，你就得保证顾客的服务，我现在就剩下十分钟，你要我躺在流水线上吃吗？”
“艹，吃个外卖都让我吃的那么糟心，烂透了！嗯？十分钟啊！十分钟！现在变成九分钟了，你要我吃什么？你说啊？让我吃什么？”
无路赛烦死了！Cnm的有时间在这里哔哔还不快死去啃你的饭？！
爆筋.jpg
夏凉的拳头握紧，若隐若现的青筋在皮肉下直突突，但她为了工作还是忍了下来。
而这时，大汉也骂到了最高潮，“你看看，就我拿外卖的这会儿功夫，只剩下八分钟了，你说说怎么办？大家都是干辛苦活的，你体谅体谅我不行么？”
去你马勒戈壁的，那你体谅我了吗？！夏凉的眉毛再度跳了两下。
“去去去，这饭我不要了，你退回去，差呃.....差....”大汉说着说着，就没了声。
在他要说出给差评的时候，他忽然感觉面前的夏凉突然变成了泰坦巨人，高高的俯瞰自己，巨大的瞳孔里迸射出血月般的红光，只要自己把‘差评’两字说出来，他准要被碾死。
咕噜——
汉子吞咽了一大口唾沫，态度180°大转弯，略带沙哑的声音都低的快听不见了，“呃...呃还是要吧，要吧....我会给个好评，非常抱歉...私密马赛....”
“......”
夏凉给了他一个耗子尾汁的眼神，然后冷冷的开着电驴走开了。
目送着夏凉在厂房门口转弯离开，还没等汉子高兴几秒，四周围的空气突然一个回流聚拢——
“操————————！！！”
轰！
简直就像是混沌巨人的爆吼，汉子被震得耳目发晕，150斤重的他硬是被声浪给掀翻了，连厂房出入的那两大扇铁门都应声倒落，哗啦啦的被刮的移动了好几米。
这可把汉子吓得魂飞魄散，连滚带爬的跑进厂房里面，也打消了事后给差评的心思，他真的怕夏凉回来杀了自己。
“啊...啊！！！”
夏凉暴躁的喘着气儿，山崩地裂的危险气息使得周围人一阵心惊肉跳，她开电驴来到了先前找到的核电站附近，才让她愈发脆弱的理智变得平缓了下来。
她刚才真的想一巴掌把那货的狗头摁进水泥地里。
我堂堂北辰王，受得了你这鸟气儿？工作没了就没了，大不了去薛定饿那里干。
“....我干什么呢我？”
坐了好久，夏凉颓废的自言自语道。
没办法，谁让自己碰‘赌’字，还把钱给差不多输精光了呢！
活该！
“活该呀....活该！”夏凉懊恼的躺在了地上。

22. 为人母亲

在核电站附近冷却了一段时间后，夏凉决定要回去了。
她好想看见小鱿鱿，好想见一见自己的乖女儿，好想捏捏小鱿鱿的脸发泄一下这股暴躁......
“五天多不见，小鱿鱿应该想我了吧？”
夏凉心怀期待的开车来到了学校，发现学校门口的孩子走的差不多了，这说明大约在一个小时前左右学校就已经放学。
“对哦，啧！脑子也变得不清醒了，这个时间小鱿鱿早放学了！”
扑了个空，夏凉懊恼的开启电驴准备回去，但当她经过一家店的时候，她把电驴停在了路边。
小鱿鱿之前想吃的，应该就是那家吧？
想起之前因为这个小鱿鱿跟自己闹情绪了，夏凉看了看手机里头的余额，还是狠下心来，买了一盒章鱼丸子还有三串香辣鱿鱼，总计65块。
“嗯？不对呀，怎么那么便宜？”
不知道为什么，上次夏凉看菜单，这网红店卖的死贵，一串烤鱿鱼25，一盒章鱼丸子70，正因为这么贵当时夏凉才拒绝买给千岁岁吃的。
她的自言自语正好被隔壁店铺的老板听到了，便冷笑着解释道：“呵呵，你不知道吧，前天市场监管局的人好像来了，开了罚单留了整改期限，现在就卖的那么便宜了。”
“噢....”夏凉茅塞顿开。
活该啊活该！让你卖那么贵！
回去的时候，夏凉经过了之前跟千岁岁说过的那间大学学院，她在学校的门口停留了几分钟。
不知怎地，她每次经过这里的时候，总要在这里停留一阵。
“又是你！”在门口的门卫大爷一看又是夏凉，走过来说道：“我看你也挺熟的了，做个交易你做不做？”
“什么交易？”夏凉勉强留出一丝耐心，想听听他要说什么。
“你来这就说明有学生点了外卖吧？五块钱，你把学生叫出来，我守株待兔，如何？”
门卫大爷说这话时，后边正好路过的一个别校的大学生，他听了之后直呼魔鬼！
这他吗还是人么？居然做这种勾当！
大学生拿出手机就拍下了夏凉的脸，然后叫嚣道：“喂！骑手！你要是答应了，那我就鄙视你！不止是我，全网的人都一起鄙视你！”
啊？你TM的又是谁啊？
夏凉扭转过头去，双眼在这一刻好像爆出了恒星般的光亮，那个大学生霎时间被吓得手都拿不稳手机了，刚买的苹果6也摔在了地上，屏幕正面着地，啪的一声，整张屏幕都裂开了。
【我滴个天！这什么怪物！？】
他吓得一屁股倒在了地上，他自己都不知道为什么自己只是被看了一眼，就双腿发软的无法动弹。
如果他知道夏凉真身是什么的话，他就明白了——这是源自于生命层次的绝对压制。
“嘁....就这？”夏凉都被气笑了，还以为是个多勇的有为青年，就这？
夏凉向大学生招手，示意让他过来，他不敢不从，手脚并用的‘挪’了过去。
“没这个金刚钻就别揽这个瓷器活啊傻狗，你拍我干嘛？我问你话呢，拍我干嘛呀？拍他呀傻狗？有意见吗？傻狗？”
“没，没没意见，没有....”
夏凉轻轻拍着他的脸，一口一个傻狗，侮辱性极大，但他却一点不满都无法表达出来，只是一个劲儿的在那儿点头哈腰。
“我尼玛，是谁教的你啊？那么缺德？傻狗你说啊？”
“我，我我我自学的，很抱歉，非常抱歉....”
这看的夏凉一阵好气摇头，心想他奶奶的，你又不是顾客，我还得惯着你不成？
正好缺个出气筒，就有傻狗送上来了！
不过出气筒到手，但夏凉却并没有多少出了气的感受。
“自已用‘两只老虎’的调调唱十遍，我是....预备——起！”
“我是傻狗，我是傻狗，大傻.逼，大傻.逼....成天好吃懒做，成天不思进取，真晦气，真晦气....”
“我尼玛，文采不错，唱的倒真难听，滚！有多远滚多远！”
“唔欸欸——”
他连滚带爬的跑掉了。
夏凉看到直摇头，回过头一看，刚才那门卫大爷也不知道跑哪儿去了。
估计是抓到一个点外卖的学生，这个门卫大爷就有奖励吧，往更深层次想，之所以抓的那么严，是因为校园食堂的承包商是校领导亲戚啥的......啧啧，真是个无可救药的腐烂的社会呢。
夏凉此刻内心满满的负能量，摇了摇头后，开着电驴扬长而去，起步时轮胎还轧到了那傻狗的苹果6。
啊....啊！！！气死我了！
好想快点抓一只小鱿鱼过来捏脸啊！！！
愈发抑制不住心中的冲动，夏凉双脚擦地，连闯两个红灯飙回了家。
“我回来啦！小鱿鱿，康康我买了什么！”
夏凉把买来的食物放在鞋柜上，按往常的话，那只‘抱脸虫’听到声音就冲上来了，但直到夏凉脱完了鞋，里面都没有一点动静。
啊咧，这个时间点小鱿鱿应该早回来了呀？
“小鱿鱿，我买了你之前想吃的.....”
啪！
手里提着的袋子掉到了地上。
——这里是地狱吗？
看着一片狼藉的客厅，夏凉在心里想道。
“进贼了？”
夏凉赶快清点一下损失，发现什么都没有丢失，只是所有的家具都被搞乱了而已，唯一的不见的，就只有自己前些天打磨的辐射战斧。
“......”
哐当——
正当这时，家门打开了，千岁岁一如既往的像撒谎的疯鱿鱼一样跑进来，把书包精准的往沙发上一甩！
“呀呼——！.....呼，呼呼呼....呼....”千岁岁呼着呼着就漏风了，因为她看到夏凉眉头紧锁的坐在了沙发上。
“妈，妈妈....”
千岁岁怂怂的走到夏凉面前，刚想伸手抱她，却被夏凉一根手指顶住了额头。
“小鱿鱿，家里是怎么回事？”
“呃....”千岁岁畏怯的缩了缩脖子，然后.....“哇、哇咿——这，这是怎么一肥系！”
小鱿鱼故作惊讶的看着客厅四周，虚情假意的扑倒夏凉怀里‘害怕’的瑟瑟发抖。
“妈妈！家里有贼！”
“......”
夏凉低头，无慈悲的双眸倒映着千岁岁的在自己怀里拱着的小脑袋，默默的捏紧了拳头。
这孩子，不知不觉间居然学会如此恶劣的撒谎方式了，自导自演？
回想起刚才送外卖时遇到的委屈，回家时应该带来的欣喜转瞬成为巨大反差，除了失望就是忍耐，仿佛一切都包含着某种『恶意』。
把小鱿鱼提到沙发上，夏凉站了起来，轻轻摸着千岁岁的头。
“妈妈？”
“我出去上班，你...在家好好待着，桌上的东西你看着吃就行。”
夏凉尽全力的让自己露出笑脸，看不出她那是想笑还是想哭。

23. 找个伴儿

夏凉出门后，连电驴都没坐，像个从别的世界闯入进这个陌生社会的异类，显得格格不入。
她一路走到了核电站附近的那片密林里，躺倒在了地上，心真的很累。
面对难缠顾客的心理准备，在她决定做服务行业的那一刻就已经有了，但这必须得是在平常状态下的她，现在这种易怒的状态之下，她当时真的差点就要动手了。
她能够忍住不打人，是因为她需要钱。
她最近每天都花了20个小时在送外卖，是因为她碰了赌。
她之所以屈身降贵去做服务行业，是因为当一个孩子妈的责任心。
她之所以想要提前回家，是想要让女儿治愈治愈自己，想看看女儿的笑脸，听听女儿的声音，来让自己觉得这几天受过的气都是值得的。
然而当把前面几条都忍了下来之后，最后一条非但没有让她觉得自己的努力得到肯定，反而是让她感到了命运弄人。
自己只是离开了那么五天，仅仅只是五天的时间！千岁岁就已经学会了自导自演的这种恶劣的把戏，这比单纯的‘撒谎’还要恶劣好几个等级，她甚至都不敢相信这是一个小孩子独自居家五天能学会的。
通过这件事，夏凉明白了一个很残酷的事实——自己在别的地方努力的同时，在原本该努力的地方就落后了。
人不可能拆成两份使用，顾得了工作就要疏忽了孩子。
仅仅只是几天没有管理千岁岁，就让她变成了这样，那以后呢？以后总会有更糟糕的情况出现的吧？那时候又该怎么解决？
今天发生的事情虽然并不足以压垮她，但想到以后可能会面临到的困难，夏凉就有点崩溃。
“所谓的单亲家庭就是这么回事...么。”夏凉抱着头，声音微弱而又嘶哑，“那我这几天到底是为了什么啊...”
这几天受到的气儿，全都白受了。
夏凉不想当着孩子的面发泄自己的情绪，她又当母亲又当父亲，无论在外面受了怎样的委屈，在家都不能当着孩子的面儿发泄情绪，至少不能是现在。
至于千岁岁自导自演的那件事，夏凉秋后再找她算账。
淅沥沥......
天空开始坠落下一两滴水珠，随即形成一片厚重雨幕压盖而下，穿过密林，坠落于此。
轰隆隆
天空响起闷雷，夏凉莫名的看向一旁的草丛，盯了好几分钟都不动弹。
“啊，啊咧？”馨奈撑着雨伞从草丛里钻了出来，“难道我来的不是时候？”
“拙劣的演技，又跟踪我？”夏凉不怀好意的看着她，双眼爆散出恒星般闪耀的蓝色光亮。
“秋豆麻袋！碰巧！真的只是碰巧！”
“...说出你的来意。”夏凉才不相信她是碰巧的呢，这个柰子指不定有什么大病，自从那次救了她以后就次次缠着她。
馨奈此时也是心里妈卖批，她确实是碰巧遇上的，因为工作缘故她来到这里取景，但中途却看到了夏凉专往偏僻的地方走，于是好奇就跟了上去。
自从上次让助理酱来用钱购买‘通道位置’失败以后，馨奈就特别关注她去过了哪些地方，这次她看见夏凉又去核电站附近的密林里，还以为回到地心的通道就在这里呢，谁知道她只是在这儿干躺着啥也不干！
“我只是看你不开心的样子，所以就跟上来看看....你是有什么烦恼的事情吗？”馨奈随便编了个理由顺便扯开话题。
“我说了，你能给我排忧解难么？”
“我说了，问题就可以解决么？”
夏凉不以为意，只当她纯粹是来打酱油的。
【你不说的话，我怎么可能知道如何解决！】馨奈心中暗道，抿抿唇，随即目光锁定夏凉的脸，顿时明白她在为何烦恼了。
“是因为千岁岁的缘故？”
夏凉惊讶道：“你怎么知道？”
“一看就知道了呀。”馨奈无奈，自己虽然不是母亲，但也能一眼看出夏凉的忧虑了，实在过于明显，都不用去刻意揣摩。
为了能够尽快脱身，馨奈便佯装关心的样子去问道：“不妨跟我说说？”
此乃客套话。
馨奈知道以夏凉的性格多半是不会和她说这些家事儿的，她只想快点离开。
“....嘛，也行。”夏凉正想找个人倒倒苦水，于是就逮着她开始滔滔不绝的说起了这段时间的经历，从外卖顾客的难缠到千岁岁学坏，讲了足足半个多小时。
王德发！你怎么还真的说起来了呀！
馨奈即使是再不愿意也要硬着头皮听下去，但她心中突然浮现出了一个主意！
既然没法用钱砸开夏凉的口，那换个目标不就行了吗？
小孩子多纯真呀，童言无忌，分不清什么是该说的什么是不该说的，好套话，如果能让千岁岁经常待在自己身边，那地心通道的事儿这不就套出来了？
馨奈之前在书店接触过千岁岁，一看就是只傻萝莉，这种萝莉呀......最好骗了！
小孩子赛高！
毫不掩饰的在心里宣扬着危险的发言，馨奈已经在这么短的时间里就制定好一套完整的计划了。
“原来如此，你是在烦恼自己工作的时候会疏忽了对孩子的教育啊。”馨奈妆模作样的表示理解，然后直接说道：“我可以帮你带呀。”
“你？”夏凉脑海里立刻想象出了千岁岁被馨奈给rua哭的场景，直接给拒绝了，“没门，想都别想。”
“欸————”计划还没有开始就泡汤了，馨奈发出不理解的嚎叫，“为什么！”
“总感觉交给你这个个变态有点不放心啊。”
“谁是变态呢！我是个正常人好不好！”
“总之不行的事情就是不行，你就别想了。”
夏凉的态度坚决，馨奈知道自己无论如何都无法再争取了，好想留下悔恨的眼泪。
我怎么就给她留下‘变态’的印象了呢！？
馨奈没有了再继续纠缠下去的心思，随便说道：“嘛，你如果实在是分不开神，又不想把千岁岁给别人看管的话，那找个伴儿不就好了？”
“找个伴儿？”夏凉愣了。
找个伴儿.....这对她来说是个新鲜的词汇。
近二十年的人生当中，她都没有要找伴儿的心思，之前还在上高中的时候，身边许多同学都已经脱单了，她却一点想谈恋爱的心思都没有。

24. 妖孽，我一眼就看出你不是人！

看到自己说了句‘找个伴儿’之后，夏凉就陷入了联想，馨奈的脸色逐渐就怪了起来。
那表情分明就是联想到了某个人，或者是某几个人，但.....遗弃者真的会有喜欢的人吗？
“有什么人选？”
“emmm.....倒是有一个。”夏凉忽然发现这话有歧义，补充道：“是带孩子的人选。”
这个人选当然就是工具人——沐雨啦！
还在地心世界的时候，夏凉每次外出联邦打猎，起码家里还有个沐雨帮她看着千岁岁，那个时候还觉得这没什么，但现在想想，沐雨真是帮了大忙哇！
【如果有沐雨的话，所有问题都迎刃而解了....】
难道现在就一个都找不到吗？譬如工具人什么的。
李逸亮.....不得行，搞不好就得弄出什么传闻；昭曰，也不行，这是个百合女；馨奈也不行，是个死变态....
“我来到这里之后认识的都是些什么人呐！”夏凉抱头发出痛苦的悲鸣。
这时，一对珊瑚角在草丛里晃了晃。
簌簌.....簌簌簌.....
夏凉权当做没看到了，草堆里长出珊瑚也不是什么难以接受的事情。
簌簌簌.....草堆里的珊瑚又动了几下。
“回去了！”
夏凉掉头就走，这时草丛里的珊瑚直接跳了出来，拦在了她面前。
“wait！”梅莫里亚戴着面罩，抬手示意她停下，就跟拦路盗贼似的。
此路，一方通行！
“嗯嗯嗯？你谁啊？！”
馨奈看到梅莫里亚头上的角，差点把眼睛都给瞪出来，又是一个长角的！
遗弃者！
“本来都想当做没看到了，你自己出来是想找打吗？”
夏凉捏紧拳头，受强大的气场所迫，自她周身两米的景色扭曲了，狂放的气息如热浪一般吹动周围草木，氛围凝滞的如同一滩死水，难以流动。
呜哇哇哇哇哇哇哇
馨奈手脚并用的撒丫子就跑，要是被卷进去她可就完了！
梅莫里亚并没有战意，她抬着手，道：“me只是想跟you say say刚才的事。”
“哈？”夏凉的眼睛眯得一边大一边小，这是什么鬼口语？
说起来，这还是她第一次听梅莫里亚讲话来着，体验极差，夏凉都没搞懂她在说什么。
“你是在消遣我吗？”夏凉此刻恨那把斧子不在自己身边，不然铁定得一斧子劈她头上。
梅莫里亚无语了，所以她才不喜欢说话呀，一说就让人不开心。
“不是，都say了me只是想和you....”
“准备动手吧！别说我偷袭你！”
“waitwaitwait！”
“喂你个头！吃我一口浓痰！”
大战一触即发，正当夏凉开始吸气吐痰的时候，一声大喊从天边响起——“咳咳！都稍等。”
一个人影从天而降，速度快的就像弹道导弹落地，但在即将触碰到地面的时候却轻如鸿羽，不染纤尘，尽显仙道风采。
君一鸣站在.....哦不，是被夹在两只史前怪兽的中间，感觉就像是置身于两座因为地球板块运动而不断接近的两座山脉之间，夹得他一阵呼吸不顺。
“这里可是在核电站附近，要打的话，能先去别的地方吗？”他苦笑道。
造孽，原本他是打算近期就去首都的医院疗养的，但是夏凉的存在让他始终放心不下，这么一尊危险人物就出现在了晨星市，指不定得闹出什么麻烦来，所以他就推迟了几天，想静观一下事态发展。
这不，今天就出事情了，如果任由这两只东西打起来的话，晨星市连同周围几百里的地都要遭殃。
“你怎么也在？”夏凉看到君一鸣插手，不爽的努努嘴，“难道是你带她来的？”
“不不不，我只是看到这里气氛焦灼才过来的。”
君一鸣双手轻轻按下，周身散发出一股气息，如清风荡漾，水波流转，充满火药味的氛围瞬息间尽数消散，这般手段看的夏凉微微动容。
这是什么等级的新人类？
反而是梅莫里亚，她看到君一鸣的这般手段，露出了惊讶之色——她的来历相当古老，看出了君一鸣所使用的力量来自于哪个年代。
如果她没记错的话，那是个相当古老的传承了。
“......”
梅莫里亚突然转过身，在夏凉惊愕的目光中主动离开了，什么也没说，就跟一条泥鳅似的滑溜，钻入丛林之中消失不见。
诶不是，就这么走了？夏凉杏目圆睁，这是第三次了，这家伙就这么没有原则的吗？
在密林的山脚下，梅莫里亚以泥鳅的姿势趴在地上在湿溜溜的泥地里滑行，也不知道她怎么做到的，然后爬上了一棵树上，屏住了呼吸。
她就像是最优秀的捕食者，一点声音、一点呼吸也没有露出，只是睁着竖瞳，紧盯下方的路面。
梅莫里亚的潜行之术非常厉害，不然在地心的时候，她也无法挪动着如此庞大的身躯悄无声息的靠近特殊事务管理局的营地，她接下来就要在这里等夏凉回去，然后一路摸到她住的地方，把千岁岁给找出来。
果然，不能让水仙留在她身边，这家伙根本就无法沟通....梅莫里亚的决心再一次被坚定了。
地狱的邪祟......
第一次，梅莫里亚针对夏凉露出了杀意，可是很快又消去了。
刚才见夏凉的时候，很奇怪，梅莫里亚能清楚的看到夏凉的身体温度变化，并且刚才，能感受到那种地狱邪祟的气息不怎么强了，至少不那么的令她厌恶。
梅莫里亚很苦恼，这灵山安遥的后裔到底是个什么状态？
.........
“咳咳，既然她走了的话，那我们也不要在这里凑热闹了吧，你也不想事情闹大，让你的孩子失去学业吧？”君一鸣建议道，内心松了口气，梅莫里亚肯主动离开真是帮大忙了。
“嘁。”夏凉清楚他这不是威胁，而是客观存在的事实，没必要在这方面较真。
“奶....柰子！欸，人呢？”
“她的话刚才差点摔下山去了，我接住了她。”
君一鸣右手虚托，上空一团气旋将晕乎乎的馨奈托着降落下来，平稳落地。
“呜哇哇哇哇.....”
馨奈晕乎乎的不省人事，夏凉的目光瞬间锁定他，“我再问一句，你到底是谁？”
这回君一鸣没有含糊其辞的糊弄过去了，而是耸耸肩，有点吊儿郎当的回答道：“你可以把我理解为当今世界上最强的新人类吧...或许现在还是。”
夏凉眉毛一挑，露出玩味的笑，“在我面前你也有自信这么说？”
君一鸣却反过来笑眯眯的问道：“你是人类么？”
“我一眼就看出你不是人，还不快快现出原形！妈咪妈咪哄！”

25. 超能力：吐痰

“你是人类么？”
在周围滴滴答答的雨水声中，这句话如深山老钟一样敲打着夏凉的心神。
“你怎么知道我不是人？”夏凉扬起了眉毛，她着实是大受震惊，没想到世上居然有人能看出自己的真身来。
看来这个世界果然是藏龙卧虎的呢，能人异士不少，只是自己以前接触不到罢了。
“我不是说了嘛，我一眼就看出来了，现在这世间基本没什么能瞒得过我的眼睛。”君一鸣的双眼光华内敛，有种特别的深邃感。
与此同时，夏凉冒出了杀人灭口的想法。
“欸等等等等！”君一鸣抬手示意她别激动，“我并不是官方的人，你大可放心，我也不会说出去。”
“你不是号称世界最强的新人类嘛，接我一拳就算你过关呗。”
夏凉却不由分说的举起拳头，双腿稳扎马步，缓慢收拳，全身的力量都在往手臂上移动，积蓄起来的力量感让她如尖矛般摄人。
“放心，我只出3成力道，说一不二。”
“欸欸？都说等——”
“西内！”
犹如坦克开膛的瞬间，夏凉的拳头以数倍于音速的力道击出去，带来万米飓浪拍击身体的强大风压，浩浩荡荡的从君一鸣身上碾了过去！
君一鸣眼睛看的真切，冷静而不失分寸的退后半步，这么简单的一步却让他直接退到了三米之外，随即与拳风正面接触。
“巽字·引风流”
咻咻咻咻咻——
拳头打出的风压快速在他胸口凝聚，随即化作一股喧嚣的清风向侧边，吹得草木弯腰，卷起大片落叶，厚重的雨幕亦被吹得歪斜，轻声细雨间，狂猛劲力就此化于无形，动作流畅的如行云流水，悠然自得。
夏凉终于露出惊疑之色，“你到底掌握着几种能力？”
新人类就只拥有一种能力，这是铁一般的事实，然而这个家伙又是控风，又是灵眼的，还有刚才后撤的步伐也令她感到莫名其妙。
全能全知？
君一鸣缓步向前，好像刚才的攻击没给她造成什么麻烦，气也不喘一点。
但表面上稳如老狗的，大多数内心其实都慌得一批。
【见鬼，这只是她3成的力道？她没诓我吗？】君一鸣暗自骇然。
面对那一拳的时候，他想起了特殊事务管理局的一个怪力萝莉，那可是首席级别的新人类！全球范围内只有十来名的最顶级的人形怪物！
如果夏凉没说谎的话，那她的实力本身就已经远远超出首席的范畴了。
“喂，回答我的问题啊！”夏凉不满的叫道。
君一鸣：“上次不是跟你说了，新人类分四个种类，我就是其中的古代种。”
——古代种，他们所使用的力量多来源于久远年代以前，是「传承」下来的。
这是君一鸣上次给夏凉所讲解的关于古代种的内容，但太过简略，没办法深入理解。
夏凉久违的感到了兴奋感，这给她打开了新世界的大门，原来新人类的世界里还有这么多她不理解的事情。
“你说古代种的力量都是传承自久远年代以前的吧？那你传承的又是什么？仙法？”
“不是不是，哪有仙法那么夸张，只是奇门八卦罢了。”君一鸣笑着摇头，“你别吃惊，我认识的一个人还能梦游太虚呢。”
“纳尼？！”
“准确来说是灵魂出窍，身体不用动，就可以游览外面的世界，还可以有真实的物理反应。”
“哦....”夏凉啧啧称奇，长见识了。
笼罩着世界的神秘面纱，在今天已经对她解开了神秘的冰山一角。
那我算不算古代种？夏凉心想。
她也是莫名其妙的就变成了现在这副模样，拥有了最顶尖的武力，这力量算是传承了灵山安遥的吗？
“在很久以前.....真的存在这种现代所理解不了的力量？”夏凉看着自己的手心自言自语道。
“存在是肯定存在的，只是我们不知道而已，岁月埋葬的太多，光靠现在的我们....查不清的。”君一鸣也感慨的回答了她。
比如夏凉，就是他无法理解的存在。
不是人类，却有着人类的外表，和疑似超越了『首席』级别新人类的实力，问：这是什么生物？
夏凉忽然抬起头，询问道：“灵山安遥你认不认识？”
“灵山安遥....没听说过，这也是什么久远年代以前的信息？”
“没什么。”夏凉失望的叹了声气。
灵山安遥.....到底是什么样的存在？有没有知晓这些久远秘闻的人存在呢？
“不对，问题不是这个！”夏凉突然间杀意又起，威胁道：“有什么证据可以表明你不会告发我？”
君一鸣吓得一激灵，连忙解释，“因为你没威胁啊。”
“你是基于什么标准才得出这个答案的啊？”夏凉感觉自己好像被小瞧了。
没有威胁的时候，她就是最大的威胁！
“还是说，你的意思是说你可以轻松放倒我不成？”
“不不不。”君一鸣摇头，笑道：“毕竟拥有可以毁灭一整座城市的力量，却甘愿送外卖打工的人我还从没见过。”
“......”
妈了个鸡，你以为我自己想送外卖的？夏凉翻了个白眼。
“不过，你太不懂得收敛了。”君一鸣突然又说道。
夏凉的强大显而易见，没有像正常人那样收敛，反而有种狂放的既视感，因为这是她天生的强大，这份强大一直流露于她的表象之中，不像其他的新人类，起码还可以装一装普通人。
所以，夏凉在像他这种高手面前是藏不住的，因为她一点都不加以掩饰。
至今为止她还没有被别的人发现，只是因为这小小的一个晨星市没有来真正强大的高手而已，只需要出现一个上位级别的新人类，那夏凉就铁定暴露了。
“如果你想的话，我可以教教你如何收敛自身的。”
“你的意思是要当我老师？”夏凉觉得浑身不是滋味。
虽说道家文化讲究‘不耻下问’，但轮到自己去这么做时，还是会觉得很别扭。
君一鸣耸耸肩，道：“老师不敢当，只是跟你分享一点技巧而已。”
这个说法就容易接收多了，这货的情商还是挺高的，但夏凉还是有点不舒服，努着嘴道：“我想想嗷，如果你能让我跑的快起来，那我多少会高看你一眼吧。”
“呃...我想想，你有什么超能力？”
听他这句话，夏凉耳旁的一对软角动了动。
他没有看穿我！
【如果他知道我的真身的话，根本就不会问这个问题。】夏凉心里想道。
“喂，回答我啊，你有什么超能力？难道就是你那怪力吗？”
夏凉回过神来，超能力嘛.....她的超能力有什么？
啊，有了。
“吐痰算吗？”夏凉歪着头问道。

26. 小凉凉被嘎掉了

“吐什么？”
“吐痰，就像这样。”
夏凉往旁边的树吐了口蓝色的‘痰’，一整棵树就在君一鸣的注视下，只用一个呼吸的时间不到就整颗烧了起来。
“卧槽！别搞出这么大的动静啊！”
君一鸣大为惊骇，都说多少次这里是在核电站附近了！你丫怎么还给不懂得收敛！
“坎字·弱水”
得益于此时是下雨天的缘故，树的周围顷刻间就覆盖上了粘稠、难以流动的水幕，将整棵树给包裹了起来，原子火焰在内部旺盛燃烧，蒸腾出大片的白色蒸汽，终于是在十余秒后灭掉了。
这一幕被夏凉看到，对眼前这人的实力愈发认可了。
她的原子吐息虽不像凝固汽油弹那样泡进水里也灭不了，却也不是简简单单用水就能浇灭的，那只能说君一鸣用的不是普通的水了，另有乾坤。
“行吧，这个就是你的超能力啊。”君一鸣搓搓手，然后双臂环抱思考了起来。
让她跑的快起来的方法.....不对，这个先不说，她的速度怎么样？难道非常慢吗？还要特意向我请教？
君一鸣好奇的抬起头问道：“你的速度怎么样？”
“哥胖的电影看过吧？”
“看过宣传海报。”
“就跟它一样。”
“.....”
烧酒你这比喻的很奇怪啊，怎么拿一个数万吨重的大胖墩跟人比呢？
君一鸣有点理解不了夏凉的思维，这是想比喻什么？
“看来你不懂呢，二战时期的鼠式超级重坦听过没？”夏凉又举了个例子。
“噢，这个听过，就那个全重188吨的玩意儿吧。”
二战时期声名不显，二战后却被炒得沸沸扬扬的鼠式超级重坦，德军造出来却没能用上的秘密武器，这点常识君一鸣还是有的。
知道就好讲了，夏凉直接点明意思，“你觉得那玩意儿跑起来，能有现代的坦克那么快吗？”
“当然不可能啊，188吨的重量，就算是现代的发动机引擎都很难让它跑起来....”
“噢！我懂了！”君一鸣此时才懂了夏凉的意思，“你莫非很Z....”
“说出来就一脚踩死你。”
“......”君一鸣勉强把那半个已经挤出喉咙的尾音给咽下去了。
不就是嫌自己的体重超出常人嘛，还拐弯抹角的，大惊小怪，还扬言要踩死我，啧啧......
不过对于一个女性来说，这的确是难以启齿的呢。
君一鸣开始打量夏凉的身材，不得不说一句nice body！该凸的地方可劲儿的凸，该凹的地方又有着极其优美的弧度，尤其是头上那两把手咳咳...！
只可惜他都快三百岁了，而且因为严重的病情缘故，导致他早没了这方面的念想，他现在满脑子都是一个想法——这怎么着也得110斤左右了吧？
那两坨的贡献居功甚伟，然后就是她那肉肉的身材，综合起来应该是110斤左右....大概。
真是的，这么简单的事情，正常的减个肥不就好了？只要减到一百斤以内，还是能灵活起来的。
夏凉根本不知道他居然做出了如此.....错误的判断！
减到一百斤以内？这是减肥吗？相当于把我整个人都给减没了！
君一鸣思来想去，最终决定教夏凉一个能活动脊骨，减肥减重的特殊体操。
“我分享给你一个高明的减f....活动身体的技巧，可以让你的身体如游龙一般矫健，要试试么？”
“铁咩，刚才是想说减肥吧？”夏凉眼里冒出杀意。
“没有没有，你怎么老是不相信他人。”君一鸣连忙否认，怕这个家伙又翻脸不认人。
而且他要教的东西是有真材实料的，不只是减肥那么简单，还可以做到强身健体，修身养性的作用。
君一鸣二话不说的就开始给她示范，“看着我啊，此乃开龙脊仿生术，身化游龙，静若止水，动若惊雷！腰活了，你整个人也活了，速度自然就更快了！”
“喝！”
“呼！”
“嘶——！”
他站在原地不动，身体就像是没有骨头一样扭曲着，就像是跳那种软体操，但夏凉看的出来，他看似浑身都松弛，可全身的肌肉都在以一种奇特的方式扭动着，呈波浪状向上递增力量，真的就像游龙一样.....
行吧，更多的夏凉已经脑补不下去了，她只是看出这动作并没有表面上的那么简单而已，具体的玄妙她还看不出来。
“我演示完了，你来试一遍。”
一套开龙脊下来，君一鸣的精气神好像都好了点，夏凉本人也好奇的试了一下。
呃，一开始是先要这样，再那样。
呼哇呼哇......
吱丫吱丫......
“......”君一鸣陷入了长久的沉默。
这™的....怎么这么像夜店里那些跳钢管舞的兔女郎啊？
君一鸣不敢点明，只是一个劲儿的在那儿点头称赞她做的好，然后指正她的一些错误。
“漂亮！你学的很快，我自愧不如啊！”
“嘛...还行。”夏凉试了之后并未发现什么效果，但这种东西肯定是得靠年月积累的吧，一朝一夕之间甚至无法入门，这个道理她还是懂得。
【这个给小鱿鱿跳应该会很合适。】夏凉想到了让千岁岁学这开龙脊，毕竟那只小鱿鱼的身体贼软.....
“还有，这套开龙脊是独门秘传，使用的时候还请在没人的地方进行。”君一鸣慎之又慎的提醒道。
“...行吧。”
“好了，接下来就给你分享一个...”
丁铃铃铃——丁铃铃铃——
夏凉听到手机铃声，忽然想起李逸亮先前给她介绍的临时群演工作就在今天来着！
“哎哟我草！今天就这样吧，我还要去拍戏，溜了溜了。”
这可是四百块钱呢，顶她送两天的外卖了！
“......”
眼看夏凉像一辆推土机似的冲下坡去，君一鸣想挡也挡不住，只好无奈的放纵突然
山坡下，一直在守株待兔的梅莫里亚见到山上冲下来的那股‘泥石流’，悄然跟了上去......
————————
“妖孽！我一眼就看出你不是人，还不快快现出原形，大威天龙！大罗法咒！”
一个和尚在妈咪妈咪哄，随即举着法杖错位刺穿夏凉的身体！
“呃啊——（惨叫）”
夏凉捂着胸口仰天长叫，无力的倒在了地上。
“Cut！”导演举起话筒喊道：“拍的不错！收工！”
欸？！马迹噶？！夏凉震惊的从地上爬起来，指着自己的脸感到不可置信。
就我这演技还一遍过？
果然是™洗钱的，黑心！
导演：“所有的群演过来结一下工钱。”
黑心是黑心，不过我喜欢！
暗处，观摩了全过程的梅莫里亚看的都懵圈了。
灵山安遥的后裔，就这么被嘎掉了？

27. 潜规则

梅莫里亚此时内心震撼无比，因为她亲眼见到灵山安遥的后裔，统治地心世界陆地的王者，竟然被一个和尚给干掉了！
搞什么！就算是拍戏也不能这么干啊！多损灵山安遥的面子！
按照梅莫里亚对夏凉的第一印象来看，对方也是个把尊严看的比什么都重要的王者，单单就以‘王’的位格而言，夏凉无疑是合格的。
然而，驱动她做这种掉价事情的动力又是什么？
梅莫里亚变得十分认真，那目光就好像要把夏凉给剥光了，把每个角落都看一遍似的。
“嗯？”
这强烈的视线太过明显，几乎是瞬间就被夏凉的本能给察觉到了，她往不远处围观拍戏的人群里看了眼，却只看到了迅速消失的珊瑚角。
“她跟着我干嘛？”夏凉已经认出那视线的来源了，毫无疑问就是梅莫里亚那家伙。
暗中跟着又不出现，那么就肯定有什么不能让我知道的秘密！
难道她的目标是小鱿鱿？
夏凉当即就想到了千岁岁，她知道千岁岁和梅莫里亚接触过，但现在她和梅莫里亚的关系不大好，处于僵持，梅莫里亚针对千岁岁的态度也有可能做出了改变。
“啧！缠人的家伙，是想跟踪我找到小鱿鱿的位置吗？”夏凉咂嘴，那我就偏不让你跟上！
小隐隐于林，大隐隐于市，茫茫人海中我还不信你能一直跟着了！
正巧这时导演给她结了工钱后，主动走过来问道：
“你叫....叫夏凉是吧？待会儿有个庆功宴，要一起去吗？顺便还想问一下你是否方便接下一场戏的群演？”
“欸？”夏凉把庆功宴的邀请完全略过去了，只注意到了后面的问题，“可我不是在刚才的戏中被嘎掉了吗？还能死过复生再死一次？”
“哈哈，不是的，是另一部戏的群演。”导演给她说明道：“剧名叫《重生之我是龙傲天》，里面有一个场景需要长得漂亮的群演，我看你挺符合要求的。”
这个剧名夏凉就不想吐槽了，这么烂的名字，多半又是一部拍来洗钱的，但她不管，只要她有钱拿就行。
“费用是？什么时候开始？具体是演什么角色？”
“休闲时间就不要谈工作了嘛，或者待会儿在庆功宴上聊也可以。”导演笑哈哈的暂时把这事一笔带过，就是不明说。
“豁...？”夏凉眯起了眼，眼角余光扫过某个潜藏在暗处的可怜虫，随即点头答应了，“行，什么时候去？”
“等剧组的人收拾好东西就可以去了。”
剧组打包的很快，把所有拍摄器材都搬上车后，夏凉也坐了上去，然后.....这辆车的排烟口喷了几股浓烟之后，引擎盖就‘砰’的一声，冒出滚滚浓烟，抛锚了。
导演怒气冲冲的拉开车门，骂道：“该死！是不是有人把什么过重的器材塞了进来？！”
“没有啊，我们都是按照来的时候那样子装货的啊。”
后勤组人员的解释只是苍白无力的，导演把他们骂了一个狗血淋头，然后罚他们另找车辆装货，自己却和别的人一起开庆功宴去了。
车上，夏凉注视着后视镜里那个一闪而过的珊瑚角，不由得咂了咂嘴。
【擦！真是阴魂不散啊！】
夏凉愈发的警惕梅莫里亚，心想如果真的到了事不可为的地步，就只能永远的铲除掉这一祸害了.....
“怎么？不喜欢这里的气氛么？”导员听见夏凉咂嘴，没来由的感到心慌慌，小心翼翼的说道：“大概十几分钟就到目的地了，很快的。”
“但愿吧。”夏凉淡淡的答道。
这种展开她知道，就是所谓的被某某男星看上了她，亦或是被某艺人公司的经理或者谁谁谁给看上了，然后想拿戏份来做交易吧？
居然敢对身为王的我有这种想法，一定要找到那家伙，然后把他丫的给灭了。
夏凉眼里洋溢着杀意。
车子驶到了一家晨星市当地的大酒店外面，导演下了车，整理好了装扮仪容，看到前面的一位盛装打扮的女星后，立刻小步快跑的上去到那位女性的经纪人面前，递过去自己的名片，随后又是连续的对不同的人做同样的操作。
“什么情况？”夏凉疑惑的看着导演那家伙东奔西跑，那家伙不是导演吗？一个剧组内的庆功宴，有什么人能让他这样点头哈腰的？
“啊！果然这里的名流就是多啊，我一定要抓住这次机会！往娱乐圈的中心靠拢！”
刚才和夏凉一起演戏，也算是小有姿色的女生面露向往的看着这栋酒店大楼，自言自语被夏凉听得一清二楚。
哈？夏凉愈发察觉到事情不简单。
很快，导演回来了，催促道：“好，别让人家等急了，我们快去吧。”
他带着剧组的人进了酒店，乘坐电梯来到了16楼（夏凉跑楼梯），到了十六楼以后，夏凉就被惊到了——这里聚集了至少数百人，个个都是身穿礼裙或者西装，餐台是长方形的，上面摆满了精美的食物，香槟塔都有十几个，看的叫人眼花缭乱。
一个剧组的庆功宴，居然有这么多人参与？
夏凉当即问道：“咱们剧组里面有这么多人吗？”
谁知导演却惊讶的看着她，“啊咧？我没跟你说么？这不只是我们剧组内的庆功宴，而是晨星市娱乐圈里的一次聚会，各个艺人公司和明星都会来这儿。”
我呸！你™当时明明说的就是庆功宴！
本以为只是一次简单的潜规则，可场面好像比夏凉想象中的还要混乱。
“那为什么要带我来？”
“你难道不想在演艺圈里发光发热吗？那你就要抓紧这次机会啊！这里有很多都是大公司的经纪人，我待会儿会引荐你去见他们，如果能被他们选中，你的演艺生涯就一飞冲天了！”导演激动的说道。
“......”
我信你个鬼！
夏凉面露厌恶之色，她才不信只是引荐引荐那么简单呢，绝对掺杂着钱色交易！
说起来夏凉好像看过某个专家说过，国内娱乐圈里许多明星艺人还有公司的各种金融操作以及肮脏交易，搁国外去的话拉去枪毙一百遍都不为过，可见国内的娱乐圈到底有多乱。
与此同时，梅莫里亚也跟着悄悄溜进了酒店里的十六楼......

28. 试试就逝世

“你们都过来！”
导演把刚才演戏的时候演配角的人和群演都叫了过来，当然，都是有姿色的那种，也就那么八位，没姿色的甚至都没被带过来这里。
看到这，夏凉不由得想说一句太真实了。
“我相信你们都知道这次的机会对你们的演艺生涯意味着什么，虽然能就此平步青云的例子很少，但你们或多或少都可以获得点好处，接下来会有我们经常合作的一家公司的经理人带你们，你们自己把握机会。”
导演话刚说完，从宴会大厅内出来了一个穿着灰色西装的人，看到导演之后，笑脸洋溢的上去和他握手。
“陈演！好久不见！这次又有什么好苗子介绍给我？”
“余先生！好久不见，好久不见，我搜罗的好苗子都在这里了，”
陈导演热情的和他寒暄了一阵，随即跟他说了些什么，然后那位余先生便用较为惊艳的目光看了眼夏凉。
好家伙，这就是老陈之前打电话跟我说的那女孩？
牛啊！这年头长得漂亮，身材还那么好的女孩真的快绝迹了，还自带俩把手！
最最最难得的是，这女孩不是妆尸兽！
她或许有成为一线明星的潜力。余先生想道。
“啊？”夏凉被看的有点不爽，对方这有点像打量货物一样的眼神，差点想让夏凉一脚丫子糊过去。
啊咧？
夏凉忽然发现，自己好像不是那么的暴躁了，对方用这眼神看她，而自己居然没有当场踩死这家伙。
【看来那状态终于是过去了。】
这次总计时长五天，跟以往的几次比起来要短那么一天左右。
“你叫...夏凉，夏凉是吧？你愿意来我们公司的部门里拍戏吗？”
余先生向夏凉递出手，但夏凉没理，只是淡淡的问道：“确定不是想潜规则？”
“噗咳咳咳！咳咳——”余先生和陈导演都剧烈的咳嗽了起来。
这，这怎么问的那么直接啊！
现场的气氛一度极为尴尬。
陈导演立刻上前向余先生说了算抱歉，好说歹说的把余先生送走后，然后对着夏凉低吼道：“诶不是，你刚才说的都什么啊？那是在公共场合该说的话吗？”
“我管他咧，你就说是不是吧。”
夏凉面无表情的看着他，但她的话却使得陈导演愈发发狂。
“事到如今还有什么好奇怪的？！娱乐圈不就是这样子吗？？？娱乐圈里，从上到下，从大到小，谁不是这样过来的？不这样才显得很奇怪好吧！”
“......”夏凉听得直摇头，这三观都完全不合了，跟三观不合的人说话就是感到不爽。
陈导演的话很好懂，就跟谁不是爹妈生的一个道理，在娱乐圈的世界里这种行为就跟吃饭喝水一样稀松平常，不这样做反倒属于另类。
“所以我只是想做个群演就行了啊，别搞那么多虚的，你那个什么....《重生之我是龙傲天》？到底还找不找我当群演，不找的话就算了，别浪费我时间。”
“你！！唉....”陈导演还是妥协了，“如果你只是甘愿当个群演的话也行，在一个星期后开始。”
“地点呢？”
“至少把这次庆功宴给开完吧？开完我就告诉你。”
夏凉冷冷的看了他一样，道：“我好言劝你一句，不要再试图把我扯进你们的旋涡里，不然你会跟着难受。”
随即她就往宴会厅里走进去了。
来都来了，不试试这些平日里根本吃不上的高级美食根本说不过去啊！
噢！这个蟹棒！是帝王蟹的吗？尝尝！
夏凉双眼发光的用夹子夹起一根.....所有的蟹棒！放到自己的餐盘里，然后随便找了个角落大块朵颖。
“夏小姐。”在她大块朵颖的时候，之前的那个余先生又来找她了。
“嗯？”
夏凉嘴里还叼着一块蟹棒，直接‘哧~~溜’一口把婴儿手臂那么粗的蟹棒给吸了进去，看的余先生浑身一哆嗦，身体有意识的前倾，似乎在掩饰某些丢人的地方。
“噢噢...你是那个...那个谁。”
“我姓余，我来呢，主要是因为有人想见你。”
“都说我对你们那套没兴趣了，还瞎说啥呢，再说我打你信不信。”夏凉一脸不悦。
要不是我现在气消了，我分分钟踩死你。
余先生却一脸诚恳的说道：“我知道你没兴趣，但只是有人想跟你谈谈那部《重生之我是龙傲天》的电视剧而已....”
“陈导？”
“不是的，是该片的投资商。”
夏凉努了努嘴不是滋味，看来正主终于出现了，“也行，在哪？”
“跟我来。”
余先生带她来到一间独立的包厢里，里面只坐着一个中年男性，戴名表穿名牌，脖子上还套个大金链子，喝的有些微醺。
“你就是夏小姐是吧？”中年男性起身，一股酒气扑面而来。
“你就是投资商？”
“是的，是我，我们坐下来谈。”
他指了指旁边的凳子，余先生眼尖儿，直接帮夏凉把凳子拉开了，然后悄然告退，关上了包厢门。
“我呢，姓张，叫我张总就好，来来来，吃菜，我们一边吃一边谈好吧？”
张总的态度可以说是十分热情，但司马昭之心路人皆知，夏凉干脆就随了他的心意，随手拿起了旁边的饮料一口闷了下去。
毕竟，想动手的话总是得需要一些借口的嘛。
看到夏凉那么干脆的就喝下了那杯混合了高浓度酒精和药水的饮料，张总的眼睛顿时一亮。
好家伙，那么顺利？
张总望着夏凉那婀娜多姿的身材，露出yin邪的视线，这种不失少女甜美气息又有着不亚于成年女性身材的极品，可是好久没遇到了。
这附近的摄像头早就被他关掉了，发生什么事情都是死无对证，绝对的万无一失，就是要告他也没辙。
要夏凉说呀，你真是哮天犬回家——狗上天了
【要不干脆踩死这家伙算了？】夏凉心想。
这家伙，妥妥的是对她图谋不轨呀，但还要再等一等，没办法，这年头，鲨人也还是需要点正当理由的嘛。
又过了五分钟，张总见时候差不多了，于是不怀好意的坐到了夏凉身边的凳子旁，说道：“我经过考虑啊，想让你出演女主角，你看意向如何？”
张总抬手就像把手搭在夏凉肩膀上，不，他的目标只是想绕过肩膀，直指那对让他眼馋的人心。
不试试怎么知道对方肯不肯呢？
试试就逝世。
夏凉不跟他客气，抬手就一掌糊过去。
Pia——
脸上突如其来的冲击，张总的整片视野顿时变得一片天昏地暗......

29. 哄我？哄不好了！

Pia！
清脆的一声响儿，张总被一巴掌扇的飞了出去，把两张椅子都给砸倒了，就此昏死过去。
“啧啧....”
夏凉无喜无悲的走到他旁边，露出嗤笑的表情，“傻蛋呀，我要是用区区一点药就能放倒，那我早就被小鱿鱿毒死了。”
千岁岁的毒性姑且不说，她最近天天陪着千岁岁吃爆炒剧毒水母，也没见她出一点事儿，还怕这区区一点**？
她缓缓抬起脚，瞄准了张总的狗头，“感恩戴德吧，这可是美少女的....算了，用脚的话就是赏赐了。”
夏凉决定一口痰把他给烧的灰飞烟灭。
——关键就是你太太太不懂得收敛了。
恍惚间，夏凉想起了刚才君一鸣对她说过的这话。
不对，是他本人就在这里。
夏凉缓缓转过身去，却见君一鸣不知何时出现在了她的后方。
“你什么时候来的？”夏凉淡漠的看着他，“你想阻止我？”
“刚才。”君一鸣严肃的看着她，道：“不出人命是底线，你可要知道，要是把一个人给杀了是什么后果。”
“我当然知道，但他触碰到了我的底线。”
“所以呢，你就要不由分说的就杀掉他么？”
夏凉嘴角微挑，反问道：“不然呢？”
闻言，君一鸣发现对方的价值观好像和他有着根本性的区别。
看不懂。
现在的夏凉看上去比之前在核电站那里好说话多了，但是君一鸣依然不知道如何与她交流。
君一鸣深深的叹了口气，道：“唉....我之前就说过了，你很强大，就是太不懂得收敛，你这样做迟早是要出事的知道吗？”
夏凉仰起了脖子，就像高傲的天鹅，“所以我之前就想说了，我为什么要收敛？”
只要她想，基本就没什么是武力办不到的，什么特殊事务管理局，什么新人类，通通都只是冲上来送的蝼蚁，就算是当今人类杀伤力最强的核武器也不一定能对她起作用。
在占据了这种大前提的情况下，她何畏之有。
“那你为什么还要到人类社会里生活？”
“.......”
君一鸣的反问让她后面的话再怎么也说不出来了。
“你现在是生活在人类的社会里面，吃着人类的食物，用着人类生产的物品.....可以说，这个社会所有的一切都是与人接触，与人交流，全都是以人为中心运转的。”
“最最最重要的是，你是在和人类进行社会交际。”
“如果你不想收敛，不想受到这些条条框框限制的话，那为何不离开人类社会生活？或者干脆点，就算是把这地方一把火烧了泄愤也未尝不可，为什么还要规规矩矩的送外卖去赚钱，强迫自己融入这个你不习惯的圈子，去受这腌臜气呢？”
“......”夏凉无话可说。
是啊，我受这腌臜气干嘛？还不都是为了那只小鱿鱼！
如果不是为了千岁岁的成长，她根本就不会到地面上来生活，根本就不会受这群人的鸟气，她还是联邦的北辰王，地心世界的王者。
“是我太不懂收敛了吗？”夏凉不由得抿心自问。
想要融入地面上的人类社会，却又不想被其规则所束缚，这就属于鱼和熊掌都要兼得，但就事实上来看，想鱼和熊掌兼得，条件根本就不成立。
就跟‘人人都痛恨剥削底层的资本家，但人人又渴望成为资本家’一个道理，无非就是立场问题罢了，如果是普通人那就反抗资本家，如果是资本家那就剥削普通人，
要么，是保持身为人的立场，去遵守人类社会里的规矩。
要么，就保持身为泰坦的立场，遇见不开心的就按照自己的风格解决，不用在乎法律的条条框框。
如果一直保持着‘我想要融入你们，而不是毁灭你们，这是你们的荣幸’这种想法生活在人类社会里的话，那她就犯下了大罪。
罪名为：傲慢。
“我也不是要你一退到底，只是有更聪明的做法可以去做，你为什么非得拘泥于最莽撞的做法呢？”
君一鸣见好就收，给了她一个建议，“这家伙提前把这里走廊的摄像头给关了，你把他打骨折都没事，但打死人的话，那性质就完全不同了。”
“....还以为你是来劝我迷途知返的，原来就是来教我高智商犯罪！”夏凉吐槽道。
“这个嘛...新人类的世界里，打打杀杀很正常嘛。”君一鸣尴尬的撇开了视线。
“咳咳！我话已经传到了，我接下来要去首都，那里山长水远的，也许这是你我见得最后一面了吧，自己保重！”
君一鸣打开窗户跳了出去，一阵风似的飘走了，夏凉看了看窗外，说出了那句迟来的：“保重.....”
尽管是个只见过几次的陌生人，但这短短的邂逅还是有点价值的。
那么，接下来就该料理一下那个叼毛....嗯？
夏凉拿出兜里的手机，来电人是千岁岁。
“歪...呜呜....”
“小鱿鱿？打电话给我什么事？”
“妈妈呜！呜...窝，窝知错了，你回来好不好呜....”
只听声音都能想象出千岁岁可怜兮兮的小脸蛋，夏凉心里还仅存的那点愤怒与不甘顿时烟消云散，无可奈的笑出了声。
这只小鱿鱼，还真是深得我心呢......
之前她考虑的欠妥了，她不是只有‘人’和‘泰坦’两个立场可以选，其实还有一个——
那就是以一个‘母亲’的立场去融入这个社会。
“行，我马上回来。”
夏凉最后看了眼跟头死猪一样趴在地上的张总，不由得嗤笑的摇了摇头。
算你命硬！
她拉开包厢门走了出去，心怀坦荡荡，荡胸生层云。
在夏凉背后厕所门偷偷观察的梅莫里亚看的楞了，她竟然从夏凉身上看到了一种她从未见过，比太阳更闪耀，比群山更绵长的......气度。
怎么回事？？？
梅莫里亚刚才听里面的对话，应该是有人惹了夏凉生气才对，可为什么出来后的夏凉会给她一种那么光辉伟岸的印象？
情不自禁间，她又暴露自己了。
夏凉察觉到有人在背后盯着，倏地转过头去，看到一对珊瑚角快速缩进厕所门里。
“......”夏凉这次主动跟了上去。
她大摇大摆的走进厕所里，梅莫里亚看见夏凉来了，想要逃跑，但夏凉抢先一步——
咚！
一只手把墙摁出了大片的裂缝，梅莫里亚被壁咚了。
夏凉低着脸，威严的瞳眸死盯着她，“你到底想干嘛？”
“....”
梅莫里亚闻到她身上的气味，情不自禁的看向了她的脖颈，随即想一口咬过去。
啪
“欸欸欸！干什么！”夏凉伸手就把她的头给摁住，“还想来套近乎？我跟你讲没门儿！”
惹女朋友生气了还得哄三天呢，惹了我你不哄三个月，我跟你信！

30.  可怜虫不开森

夏凉一手扣住了梅莫里亚的脑袋往后一摁！只听‘咚’的一声，把后边的瓷砖给磕碎了。
苟东西，又想吸我血？你不是嫌难吃吗？那就给爷滚！
“我跟你讲，别跟我套近乎！”
一点诚意都没有，还想再——跟我套近乎？没这么好的事情！
夏凉的膝盖往梅莫里亚的双腿根部用力的顶了上去。
“呜拗~”梅莫里亚发出小声的悲鸣。
哇，哇，哇！为什么在拍戏的时候还能感受得到，现在就感觉不到那股地狱邪祟的气息了？
梅莫里亚搞不清了，活了那么多的年月，居然在同一件事身上连续栽跟头，前后的反转搞得梅莫里亚很是苦恼。
“我再问你一次，你跟着我到底想干嘛？”夏凉的脸愈发的逼近。
这么近的距离，不是要见血，就是要发展出什么喜闻乐见的情节，夏凉表示自己才不是处于某种暧昧的目的才做出这种举动的喔！不要血口喷人！
“me只是...想，想see see you 的...”
“啊？”夏凉不爽的用手指戳她的脸，“你说的什么鸟语我听不懂啊！人话会说不？”
“艹！”
“铁咩你这国粹说的就很正宗啊？！系不系想打架？”
梅莫里亚生闷气了，为什么别人能听得懂你就听不懂？能不能从你自己身上审视一下问题？
但夏凉才不管呢，人与人之间的才能是不同的，她可听不懂。
【啧！必须尽快摆脱这家伙，小鱿鱿还在等我呢！】
夏凉不愿让女儿等的太久，于是松开对梅莫里亚的钳制，道：“你在这里等我一阵，我处理些事儿再回来。”
“....嗯！”
梅莫里亚信了！！！
在她看来，灵山安遥的后裔总是信得过的，于是就真的眼睁睁的看着夏凉迈着愉快的小步伐走了出去。
快去快回！我会一直等你！——可以从梅莫里亚的眼里看出这样的光芒。
夏凉心领神会的回过头，自信的笑着，并且向她竖起了大拇指，然后潇洒的大踏步离去。
................
..........
.....
三个小时过去了！
夏凉果然不负众望，一去就再也没有回来过，直到外边传来一阵男性的叫骂声后，梅莫里亚方才如梦初醒。
我那么信任你，你居然抛弃我？
梅莫里亚呆愣的脸庞突然就鼓了起来，跟河豚似的，让人很想一手捏扁。
要不.....再等她一小时？就一小时！梅莫里亚仍然对夏凉心怀希望。
毕竟是灵山安遥的后裔呀......
此时，我们的张总刚刚醒过来，踉踉跄跄的扶着墙壁走在廊道上。
正巧陈导演比较好奇这边的状况，于是过来看了一下，看到扶着墙的张总，顿时就惊叫道：“张总...诶唷，我滴个天呐，谁把你给打成这样！”
“还不是你介绍过来的那个臭婊.子！他奶奶的，这一下打得我是真疼啊！”
张总捂着自己肿的沙包大的右脸，疼的直咧嘴，说话都有点儿不清楚。
“你是说那个夏凉？说起来我之前好像看到她下楼去了，她怎么....诶哟哟，我扶您，可别摔着了。”
“去去去，滚一边去，老子要上厕所，你还要跟着我不成？”
张总现在对这个陈导演一肚子火气，这介绍的什么母狴犴啊？一点都不配合！
陈导悻悻，知道张总现在把所有的火气都撒到他身上了，也就不再去用热脸贴人家的冷屁股，讪讪离去。
“唔...疼！疼！该死...那个臭婊.子对我做了什么...？”
张总咧牙呲嘴的走进厕所里，忽然冷的一哆嗦，瞪眼一看，一只被放了鸽子的可怜虫正蹲在地上，直勾勾的盯着他。
“......”
又是一个头上长角的。
难道是那个臭婊.子觉得打了我，怕我追究她的责任，所以让别的人来顶替她？
张总疑惑的问道：“你难道是夏凉那个臭....”
“嗯嗯嗯！”
‘婊.子’还没说出来，听到‘夏凉’这一名字的梅莫里亚就连连点头，双眼亮着希望的光芒。
我就知道她不会骗窝！她应该是有什么事情来不了，所以让别的人来传达了！
“噢噢，还真的是啊...啧啧...”
仔细看的话，这个顶替的人虽然没有夏凉那么大，但有种柔和美，那纤细苗条小蛮腰，不知道抓着她的角耕田的时候，扭起来会是多么的销魂......
张总觉得他又行了。
“哎呀...没想到那个臭婊.子居然会找个这么正的角色过来，来来，我们深入交流一下...呃？”
厕所内的温度骤降，张总说着说着就哆嗦起来了，因为面前的梅莫里亚投射过来的视线，让他感觉自己心口插了把冰刀子，哗凉哗凉的。
“你...你你...”张总结巴的往后退，“等等！我....！你，你你想要干嘛？那个臭婊.子！！！”
砰！
大片的鲜红血液和肝脏碎片糊在了墙上，一个完整的活生生的人在那么短短的一瞬间就肢解成了千百块模糊残片，空气中都弥漫着浓郁的血腥味。
——梅莫里亚一巴掌把他给拍死在了墙上。
他说什么都可以，但侮辱灵山安遥一脉的人，那就不行。
与那位泰坦之神有关的一切，不是这种凡人蝼蚁可以随意评论的。
她又不想要融入人类社会，无事一身轻，谁惹过来就尽管杀呗，用东北话说就是‘能动手就背吵吵’，管那么多干嘛。
但是把渣滓给拍死了，梅莫里亚依然不开森，因为她真的被放鸽子了。
“唔——————”
好歹是活了无数个年月了，可怜虫知晓再等下去也只是白费功夫，从窗户跳了下去，没入了夜色中。
...........
此时，反侦察意识极强的夏凉在外面兜兜转转了两个小时，才刚刚回到家中。
“这么说，我的斧子被一只猩猩给偷走了？”
夏凉居高临下的看着跪坐在地上的千岁岁，恨不得一棒子把这只小鱿鱼敲晕。
“唔....没错....（啜泣）”
“唉。”
夏凉还是没忍心过于责怪她，毕竟是自己的锅，把斧子藏电视机后面确实有些欠妥了。
“说起来，电视机是怎么坏的？”
“窝也不知道...”
“啊？（不爽）”
“真的不是窝弄得！”千岁岁大声否认。
“......”
斧子丢了，夏凉可以忍，电视机坏了，不行。
这电视机可是房东的啊！坏掉了她可是要赔的！几千块！
必须得给这只小鱿鱼一点教训才行，给她涨涨记性。
夏凉笑眯眯的蹲下去，摸着千岁岁的小脑袋，道：“千岁岁啊，看过那种武打片没有？”
“看过。”
“双节棍知道吗？”
“知道！老帅了！”
“我教你好不好？”
千岁岁小脸喜上眉梢，“好呀好呀！”
然后千岁岁就被夏凉当成双节棍甩了一晚上。

31. 宝物

学校 午间——
司佑看着瘫扁在自己桌子上的大~圆脸，伸出双手捏住千岁岁两边粉腮。
捏捏~~捏捏~~
“千岁岁，你怎么了啊，来上学的时候都晕乎乎的，我听说你来的时候好像把一个骑电瓶的人给整个撞翻了耶。”
“呜欸欸....”千岁岁的脸都要化了似的，用梦呓般的音量说道：“被妈妈抓去练双节棍惹....”
司佑脑海里浮现出了千岁岁跟夏凉练习双节棍的场景，母慈女孝，其乐融融。
【千岁岁的妈妈真帅呢.....】司佑十分羡慕。
“对了对了，老师刚才说的一个月后去花州市旅游，至少要三人一组....你，你要和我一组吗？”司佑带着希冀的目光看着她。
她在班上唯一比较要好的人就只有千岁岁了，她可不想成为被拣剩下的那个。
“旅游？”
新鲜的词汇，千岁岁眯着的眼睛睁开了一丝。
“欸，你都没听吗？”
“没....”千岁岁享受司佑的捏脸服务，迷迷糊糊的问道：“什么是旅游？”
“就是全班同学一起去好~多好多地方玩，博物馆、海洋动物园、听说还有军事展呢！会有真的坦克亮相哦！”
“玩？！”
你惊动了witch！
听到可以玩，千岁岁一激灵，猛地坐了起来。
可以玩欸！
玩就是小孩子的天性，而千岁岁似乎把自己的所有潜能都点到了这上面似的，这个字对她有着‘令咒’一般的效用。
尤其是听到会有真的坦克亮相的时候，千岁岁更是高兴的无与伦比——能看到像妈妈那样吨位大又能喷火的坦克出现了！
“嗯嗯，可以一起去玩哦，你和我一组好不好？”司佑略带紧张的问道。
“要的要的！”
“耶死！”
但转眼间，千岁岁又露出了小恶魔般的笑容，“不过呢，也不是白白答应你的哦....”
司佑的心又开始忐忑不安了，“你，你想要做什么？”
嘿嘿！千岁岁的算盘得逞，得意的叉起了腰。
这个司佑就是逊啦！放学后经常拒绝咱的邀请，我们明明是那~~么亲密的朋友，但是捡破烂的时候甚至都不愿意带我！
“以后放学的时候，你都要跟着我！”
“唔——！”司佑露出了难色，小声哀求：“都说我放学了之后要去捡破....赚钱的啦，你跟着的话会很显眼的...”
谁知千岁岁却一脸‘我已经看穿你’了的表情，“呼呼，你还在装什么啊。”
“什么？”
“老老实实的展现出你的本性吧...其实你恨不得整天都在学校里和我一起说话吧？”
“唔——！”
司佑被说的支支吾吾的，像是被说中了软肋，又颇为的无助。
确实，她在学校里就只有千岁岁一个关系较好的朋友，而千岁岁别说在班级里了，在全年级都贼受欢迎，双方对比之下悬殊，司佑甚至希望千岁岁在学校里只跟自己说话，生怕自己唯一的朋友被别的人抢走了。
司佑屈辱的闭上了眼，恳求道：“时间，时间缩短点行吗？”
“豁？你希望是多久呢？”
“一个星期...一个星期里我放学都跟着你...”
“哼哼...怎么办好呢~~”
两人的对话被过路的老师听见，不由得汗颜，这台词怎么会那么糟糕，你们只是小学生啊！！！
最终千岁岁还是答应了，一星期就一星期，不是说千岁岁的野心就止步于此了，而是她要用这一星期让司佑彻底离不开她！
呀呼呼~~
..............
“事情就是这样。”千岁岁哀求的抱住夏凉的大腿，软哒哒的哀求视线盯得夏凉如坐针毡。
“妈妈....我要去嘛！旅游！我想去！”
夏凉面露难色，不好拒绝。
“不过才开学不久就要去旅游吗....我们那时候都是春季去的，现在才开学了不到一个月啊....”
该不会是校长可以吃回扣吧？
看清楚娱乐圈的真相之后，现在夏凉想什么都是觉得有黑幕的了。
不过......
夏凉看到通知书上写的是‘军事化管理’，意思就是三天两夜里面，有两天是军训，剩下的一天才由教官带队去旅游。
军训和旅游相结合，很少见，但意外的可以接受。
看着手中的缴费清单，夏凉叹了声气，该交的钱还得交，不交不行啊！
“行，你去吧。”
“好耶！妈妈最好了！”
“不过.....”夏凉的脸突然带上了鬼母面具，单手捏着千岁岁的脸将她提了起来，双眼放出红光。
死亡之握.jpg
“mua mua？”千岁岁的嘴被捏的嘟了起来。
“刚才你语文老师打电话给我，说你好几天前的语文作文到现在都还没交！”
“呃....”
“而且语文老师最近几天罚你放学留堂补作业，你都跑掉了！据他描述，你的态度极其嚣张！”
“嘁！那个死秃头！”
“你今天写不完的话，你就别给我去旅游了！给我在家写4000字的作文！”
“呃呜呜呜呜——”
千岁岁两眼泪汪汪的从书包里「唰」的拿出一本作文本，哭脸瞬间变得洋洋自得，“锵锵锵锵——”
“这是什么？”
夏凉好奇的接过去，打开一看，是前些天语文老师布置的作文作业《我的梦想》。
“你早写好了？”
“嗯呐！前天就写好了！”千岁岁叉起了腰。
“那你为什么不拿出来？”
夏凉的手，微微颤抖。
“谁让那个死秃头天天拖堂拖堂拖堂，我也拖他几天，让他也急一急！”
“死鱿鱼崽子，急的不是他，是我！我™揍死你我——！”
噼里啪啦 咻....崩！ Duang！
孩子嘛，总是得定期修理一顿的，不然就不算是一个完整的童年了。
把千岁岁打得缩在角落嘤嘤嘤后，夏凉开始检查千岁岁的作业。
“我的梦想，是成为一个游泳超~~级厉害的人，因为我的妈妈游泳超~~逊的，所以当她掉水里的时候，我要去救她，不然她会直接沉到海底的....这算什么”
“噗噗...哈哈哈！”夏凉读着读着就开始笑出声来，“这算什么...噗哈哈...”
“啊！妈妈不准笑！我可是很认真写的！”
“哈哈哈哈哈~~”夏凉笑的流出了眼泪。
“唔——————！（鼓嘴）”千岁岁不满的鼓起了腮帮子，可她突然看到夏凉眼角流出的那两行泪时，却又变得慌乱了。
“欸...妈妈你怎么哭惹....”
“不，啊...怎么说呢...”夏凉擦擦眼泪，灿然的微笑着，“只是总感觉，所有的一切好像都值得了....”
只是因为孩子的一点不经意的行为就如获至宝，所谓的父母心，不就是这么回事吗？
夏凉将千岁岁一把抱住，柔声道：“今晚久违的一起睡吧。”
“好耶！”
怀抱着柔软的小鱿鱼，夏凉内心逐渐被幸福的满足感充满。
联邦，地心世界，王的身份......都是次要的。
这才是值得我用一生去守护的宝物......
——————————
PS：下章就要开始正，式，的步入主线了，之前都是铺垫
我要月票（震声）！！！

32. 薛墨阳

花州市 翠踪山
作为『新大陆』入口，这里重兵云集，最近更是从各地调来了更加精良的守卫力量，使得本就严密的工作，而且为了保持绝对的万无一失，近期更是派了一个从未在国际舞台上亮相的神秘高手。
在花州市的一号国道上，一辆有着红色背景的越野车翻过山地，来到禁区的入口的时候被几名扮成武警的特工给拦了下来。
“先生，前面未经允许不能随意进入。”
驾驶座上坐着的中年男人惊讶道：“哟？不会又挖出皇陵了吧？这都第几次停工啦？”
伪装成普通武警的特工闻言，不动声色的回答道：“第五次了吧。”
“可我怎么记得是三次？”
“是五次。”
“行，那应该是我记错了。”
中年男性没有犹豫，掉头就开走了，然后顺着十号省道绕了一大圈，到了另一个入口。
车子驶入密林里面，停在了停车场里面，中年男性下了车才能发现这人有多魁梧，简直就像是古人们对于关羽的描述一样，臂膀宽硕，身高一米九，一身的肌肉腱子极为发达，散发着浓郁的阳刚之气。
中年男性名为薛墨阳，41岁，正数不惑之年，一生中最沉稳却又最不失锋芒的年纪，同时他还是名新人类，隶属于军部秘密部队的一员。
薛墨阳穿过崎岖的山地，来到一个被铁网门拦住的入口处，这回在门口站岗的可不是武警了，而是荷枪实弹的哨兵，拿的还是全自动的枪支。
“停下，接受检查。”
“这是我的证件。”薛墨阳把自己的证件递交过去，还有一纸任命书，然后对暗号，又被仔细检查脸皮是否经过整容伪装，才终于被放行。
但这还没有结束，后面还有好几道检查关卡等着他，等他被完全放行之后，已经过去一个小时了。
“呼！真是不容易啊。”
薛墨阳呼出口浊气，他也算是个老兵了，军衔少将，连核武库都去过，却从没见过如此严密的检查。
他是刚刚完成一个任务后被稀里糊涂的调过来的，任务内容啥都没说，就让他到指定地点待命，说到地方就知道了。
同时他过来之前，他的直属上司领导还特意跟他讲了，要做好十年以上时间无法与家人联系的准备，这话当时可把薛墨阳给惊了一跳。
这就有点像早期研发核武器那时似的，那时候，一纸命令下去，浩浩荡荡多少人马，大车一拉赴西北，埋头苦干二十年？别说回家了，有可能一生都要搭在那儿。
那个时候的人都义无反顾的接受了，薛墨阳也一样，与家人好好告别后，他来到了这个地方。
但他实在是搞不懂，在花州市这种内地一线繁华城市，有什么要素能让领导叮嘱他做好十年不与家人联系的准备？
花州市的山地崎岖，地貌复杂，他目前就在一片深山之中，周围却有无数的狙击手眼观八方，防卫力量森严的可怕。
薛墨阳被带到一个身穿大约30岁出头的副官面前。
“您好，您就是薛墨阳少将吧？”
“对，是我。”
副官肃然起敬，强大的人无论在哪都是受尊敬的，更何况他听闻薛墨阳是首席级别的新人类！
“我是陆将军的副官，赵涵，那么事不宜迟，我现在就带您去见陆将军。”
“不急，先带我到处走走，顺便给我讲讲这里的基本情况，我是在稀里糊涂的状况下被带到这儿来的。”
薛墨阳环绕着这片山地，虽然他是进来了，但还远远没有靠近核心地区，周围依旧是一片山野，就像进入了原始丛林似的。
“好，我给您讲讲这里的事情。”
副官先带他去领这里的个人物品，毕竟薛墨阳来这里的时候除了证件和任命书以外，其他的什么都没带，他需要最低限度的通讯设备以及生活用品。
“在开始讲之前，我要先问问您几个问题。”
“什么问题？”
“您相信这个世界上，有一个我们人类从未发现过的世界吗？”副官问道。
“信，我当然信。”薛墨阳微微颔首，世界之大无奇不有，站得越高就越发现世界之浩大，这是他成为首席级别的新人类以来得到的感悟。
他的实力越往上攀升，就越是望不见尽头，就像人类对世界的探索，也是差不多的。
既然相信，那就好说多了，副官开始给他讲解基本概况。
“在四个月以前，我们有人在这里发现了一个天坑，起初我们以为这只是个考古遗迹啊，但随着我们愈发的深入，就发现这越不简单，这不只是一个天坑，它的深度超乎所有人想象，里面的道路虽然险恶，却浑然天成！”
“我们的人下去探索了好久，才终于穿过了那黑漆漆的洞口，到达了一个新的世界。”
薛墨阳此时瞳孔放大，道：“地心世界？”
“对的，地心世界。“副官微微一笑，越过他几步，敞开双手高深莫测的说道：
“欢迎来到『新大陆』计划的入口，准备好在新的大陆展开征服的步伐了吗？”
“我的天，我就说来这个一线城市为什么要做好十年不与家人联系的准备呢，居然是.....嗤嗤！”
薛墨阳右手捂着脑门，说着说着就想笑，不，是已经笑出声来了。
这是发自内心的笑，发自灵魂的笑。
因为他知道了，自己接下来即将要做的事情，不是寻常军人所执行的那些军事任务，他们要做的，是开拓！是建设！是征服！
所谓海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，能来执行这种任务是多少军人梦寐以求的梦想？
前有不灭军魂踏出万里长征路，后有万众一心修得凛冽东风来，今天，他要做的是一件同样伟大的事情——开拓一块新的大陆！
反正，薛墨阳觉得自己能来到这里实在是太好了，就算在这里待上二十年、三十年，就算是死这儿了！也都是值得的！
如果是倒在开拓一个新大陆的路上，那他愿意成为筑造这漫漫辉煌长路的一块枯骨！
副官看到他脸上的笑容，也是感同身受的激动起来，这是只有真正的军人才会露出的笑容，他刚被调来这儿的时候，笑的比薛墨阳还要兴奋。
他带着薛墨阳一边环绕天坑设施的周围，一边给他讲解发现地心世界以来的种种。
“发现油田之后，我们就立刻开始了运输设备零件，但就在前几天，我们发现了....怎么了？”
副官看到薛墨阳那突然凝滞的面容，好奇的顺着薛墨阳的视线看了过去。
那里是一个不起眼的草丛，扒开来一看，里面有着一个黑漆漆的山洞，不宽，也就十来平米，但是里面却有过生火，以及人类生活过的痕迹。
“....这是你们的人干的？”
“不可能，谁要敢在这地方生明火，是要被拉去枪毙的。”
气氛一时间凝结到了极点。
那就只剩下了一个可能了——这地方，有人来过。

33. 可怜虫购物（加更）

“你好，薛墨阳将军。”
“陆炜滔将军，你好，我就不跟你说些无关重要的话了，有一个很重要的情况要跟你说一下。”
薛墨阳见到『新大陆』计划负责人陆炜滔后，没有客套的认识几句，而是直接进入了正题。
闻言，陆炜滔陆将军变得严肃了起来，洗耳恭听。
“你们起初是把这里当成一个考古遗迹，直到后来才有军部的人插手进来的对吧？”
“对，毕竟这里是真的有一处考古遗迹。”陆将军点头。
这里是最先被考古学家找到的，但随着考古挖掘的深入，他们发现这何止是考古遗迹，这下面是另有洞天啊！于是急忙汇报给了当地的武警，之后就变成这样了。
当然了，这里被军队接手后，那些考古学家和临时调来的武警也暂时失去了回家的机会，全都要留在这里，在『新大陆』计划可以公开之前，他们都不能离开了。
“那事情可糟了。”薛墨阳严肃道：“陆将军，这里很可能有盗墓者先行来过！”
陆将军的手抖了抖，原先因为来了一位首席级别的新人类镇守的安心感顿时消失的无影无踪。
“当真？”
“我刚才和你的副官在周围参观的时候，发现了有人生活过的痕迹，时间大概是两个月前！”
陆将军的眉头紧紧地皱了起来。
虽说事情是很严重，可过去了至少两个月的时间，又在这深山老林的，怎么查？
再加上最近发生在晨星市的烂尾楼爆炸案，陆将军怀疑痕迹不是盗墓者留下的，而是那个在地上砸出了个人印儿的家伙。
“我觉得，现在应该立刻让人查一查附近的古玩市场有没有什么新品，再查查有没有什么地下拍卖会....”
陆将军抬手示意他不用急着说下去，“有时候，专业的事情就交给专业的人去做。”
“什么意思？”
“你别忘了，这里是花州市，考古遗迹最多的地方，盗墓者数不胜数，为此当地警察局可是专门设立了一个部门应付他们的呢，里面可有着不少这方面的能人异士。”
“......”
还能这样？
薛墨阳心想自己这些年都是在军队里渡过，对社会的发展好像还真不怎么了解。
那就只能把这事交给陆将军解决了，自己终归只是初来乍到，还得多熟悉熟悉这里的风土人情才行。
..............
晨星市 一间出租屋内
两个青年人看着桌上的一串印有九尾图案的金属钱币，还有一枚不知什么材质的苍白水晶体，足足过了五分钟都没有动过。
“我说老二啊，咱偷得这几个文物都俩月了，从花州跑到了这里，还剩下俩儿死活卖不出去，咋整呀？”
“鬼知道，反正我肯定不想再贱卖了。”
老二把两样东西收起来，自他们从花州偷盗文物之后已经过了两个月，总计七样东西，其中五个合计才卖了八w，
后来他们才发现自己卖的太少了，没办法，他们只是新手而已，根本就不懂这一行，只是好运误入了一个考古遗迹，拿完之后他们就因为畏惧心理而跑掉了，这两个月也是一天天胆颤心惊的。
本来还想着剩下两个一定要卖个好价钱，但他们却死活卖不出去，原因无他，入手过的几个当铺老板，都觉得这东西有邪气，只肯出低价，于是被两兄弟果断拒绝了。
“TM的，什么有邪气，都2015年了，还那么迷信！”老二暗骂道。
这东西呢，玄乎的很，光靠唯物辩证和唯心辩证两种概念解释不清，但他一旁的老三是有点信的，“可我听说干这行的，或多或少都懂点风水.....”
“屁！我管他们死活！只要能拿到钱，他们就算被邪祟缠身死了全家也不关咱们事！”
剩下这两个古玩，他觉不甘心再以低价卖出去，之前五件才卖了8w已经是亏大发了，必须要赚回来才甘心。
“可是，刚才不是有人出十万嘛，”老三不满道：“那时候你干嘛不卖啊，如果那个时候卖了，我们起码还能小赚一笔。”
“屁！十万？你信他的鬼话？我相信这东西至少值百万以上！”
老二揪着老三的耳朵，让他低着头仔细看，“你自己看，你觉得这像是十万就能卖的东西吗？”
那钱币上面的图案印有九尾，仔细看的话这九尾就像会动一样，看着就令人一阵眩晕，而那块苍白水晶体，内部流动的白金光泽，一看就不是凡物，这要是十万卖出去了，老二会想吐血。
他坚信这俩儿玩意可以卖出高价，并且是想都不敢想的高价！
“要不再出去试一试吧？”
“....行，正好还有一条古玩街没去过，再去试试吧，还是不行的话就只能去下一个城市了。”
老二也不想再坐以待毙了，他拿着包裹就去往晨星市的古玩街，打算碰碰运气。
.........
古玩市场
两兄弟分别物色了两家看起来比较磅礴大气的店，然后一人拿一件，各自走了进去。
“老板，这个收不....收？”
老二进入店门之后，说着说着就愣住了——在柜台前，一个头上长着珊瑚角的女孩正揪着当铺老板的衣领，做出要一拳打下去的样子。
“......”
“走错门了，告辞。”老二拿着苍白水晶体转身就走，但转眼就被梅莫里亚单手扣住了肩膀。
“wait。”
“老，老外？”
老二额头开始冒冷汗，因为这只看似柔弱的嫩白小手竟捏的他动弹不得！
“you 这个，me要了！”
梅莫里亚看着他手里的水晶体，目光坚决，也丝毫不容退让。
“干干干干嘛？你要抢劫不成？”一听对方要这东西，老二不知从哪来的洪荒之力，把水晶体收入了自己的怀里。
“这个，跟you 交换。”
梅莫里亚从老板那里拿出一块平板电脑那么大的水晶珊瑚，珊瑚本体散发着幽幽寒气，但看着怎么也不像古玩。
“搞什么，你那破烂我才不....”
“诶等等！刚才是我错了，100w！我出100w买这个！是刚才的十倍！”
老二都还没来得及拒绝，刚才被梅莫里亚揪着的当铺老板就着急的想把东西从她手中抢回去，但却被梅莫里亚的一个眼神给瞪得动弹不得。
一百万！面对这个庞大的数额，老二动摇了。
这不会是这两货演的一场戏吧？
但他脑子里还在思考是不是一个伎俩，但贫穷的本能却让他的最不受控制的喊道：“好，我换！”
卧槽！不小心说出来了！
老二暗自懊恼，连忙亡羊补牢，“就相当于老板你用一百万买下我这个东西，如果你真想要的话，现在就转一百万过来我这！”

34.  性感！sexy！

最终，老二拿到一百万，老板拿到了珊瑚，梅莫里亚拿到了水晶，皆大欢喜。
大家都有光明的未来。
老二双腿发软的走出店门，正好碰上了迎面而来的老三。
只见老三满脸颓废，抛着手里的那串钱币，“唉，又没能卖出去，你那里怎么样了？”
“一百万.....”
“哈？”
“卖了一百万.....”
“......？！”老三突然扣住他的肩膀，颤抖的问道：“多，多多多多少？！一百万！？”
紧接着，他又开始狂笑。
啊哈，啊哈哈啊哈哈哈哈哈哈！！！发财了！发，发财了！发财了......
他高兴到脑子里只剩下了这三个字，一百万，一百万！他们想都不敢想的数字！
老二这时也清醒过来，赶忙说道：“快回去！我们要换地方了1”
两兄弟立刻回到之前的出租屋里准备转移，但收拾好东西之后，刚开门准备要走，就发现自家门外站着一个看上去比较老成的青年人，他的手里拿着一件铃铛。
——那是他们之前卖出去过的五件文物之一。
“啊哈哈，突然登门拜访，冒昧了，我想问一问，这东西是你们卖的吗？”青年温和的问道。
“呃，是的。”老三下意识的回答，使得老二在他的腹部用力顶了一肘子。
这个蠢蛋！真™的会拖后腿！这是能随便承认的事吗？！
青年的做法很老成，从兜里拿出一张银行卡，道：“不用担心，我只是想问一下，你们手里还有没有别的这类东西？有的话我全都收了，价钱好商量。”
老二眯起了眼睛，“....就一件，你要不要？”
“要！当然要！你们看多少钱合适？”
“一....不，三百万！”
“好，好，我要了。”
青年答应的不假思索，整的老二都愣了几秒，然后猛地反应过来。
天呐，这是个钻石王老五啊！
“等等！我改主意了....五百万，五百万我就卖给你！”
“......”青年原本还算满面堆笑的脸瞬时间变得阴昏暗沉，“不会再加价了吧？”
“嗯！”老二吞了口唾沫。
青年拿起从刚才开始就一直放在脚边的手提箱，交给了两兄弟，打开来一看，两兄弟差点被金光亮瞎了眼！
老三拿起一块，放口里咬了一下。
卧槽！全，全都是黄金！
“这里面的黄金按照当下市场价格的话，可以卖600w左右，多出的一百万我可以给你们，但你们要告诉我，在此之前还卖了哪些文物，卖到了什么地方。”
“好好好！我答应，我答应！”
两兄弟哪里见过这么多钱，自然是满口答应，把这些天卖掉的六件文物都一一告诉了青年。
青年仔细听着，脑海里暗自把所有的内容都记了下来，然后趁着两兄弟还沉浸在喜悦中，继续问道：“还有个问题，这些文物，你们是从哪找的？”
“花州市！在花州市的翠踪山！”老三不假思索的回答道。
“行吧，打扰了，然后去领死吧。”
青年转身离去，还未等兄弟两反应过来，他们俩的脑袋就相继炸开，屋内多了两具无头尸体，随即从青年身后走出了几个人，开始清扫屋内的一切。
“两个贪心的傻子，本来不想杀你们，避免把事情闹大的呢。”
手里抛着刚入手的钱币，青年悠悠的离开。
接下来，就要回收这两个二傻子卖出去的那些文物了......
“不论用什么手段，就算是威胁也好，杀人也好，务必把所有遗漏的文物都拿到手，这对那位大人来说是至关重要的。”
“是！”
————————
梅莫里亚拿着交换来的水晶体，高高兴兴的往古玩市场外走去，在那里，司佑在那儿蹬着腿，等候已久。
“好慢！赔罪的礼物挑好了？”司佑不满的从椅子上跳下来，把梅莫里亚手中的水晶体拿过来，仔细研究了一番。
“你进了一趟古玩市场，就买了这玩意？”她震惊道。
这就是个看起来比较好看的装饰品而已啊！
廉价！无论怎么看都太廉价了！司佑以捡废品的视角做出这个判断。
梅莫里亚却摇摇头，道：“她会love的。”
“啊，跟你说过多少遍了，喜欢是like，love是爱的意思！”
“嗯。”梅莫里亚的眼睛直勾勾的盯着这水晶，也不知道她听进去没有。
她是今早在司佑捡废品的路上被捡到的，然后向司佑请教了一下该如何与之前惹下矛盾的人和好，之后就变成这样了。
从司佑这里了解到了人类之间的人情世故之后，梅莫里亚总算知道自己上次被夏凉放鸽子的理由了。
想要和好，怎么能空着手去呢？总得付出点代价。
当时向司佑请教送什么礼物才能和好时，司佑的回答是：“没有人会不爱钱的吧？没有吧？没有吧！”
所以她就来这里换钱来了——用自己背后自然脱落的珊瑚。
没办法，发育的太好就是这么回事呢，就像人成长到一定时间需要换牙一个道理，她也是在不断成长得。
但是，能换到这样东西，也是物超所值了。
梅莫里亚拿着手中的水晶体，双眼因为高兴而半眯了起来，再次言道：“她会喜欢的....”
“所以说你讲英语的时机好难把握啊。”
“......”
司佑像个好奇宝宝似的问道：“你这礼物到底是要送给谁的啊？”
“....一个偶像的后裔。”
“唔....”好难懂呢，反正司佑是不懂，“总之是对你很重要的人是吧？”
“嗯。”梅莫里亚点头，那位泰坦之神的后裔，对所有泰坦来说都是极为重要的。
灵山安遥一脉已经许久未曾有过动静，夏凉的出现不只是单纯的为地心世界多增加一只泰坦而已，有可能也预示着一个新时代的到来。
从梅莫里亚口中得到肯定的答案，司佑发出‘喔喔’的叫声。
真的是欸！
司佑想起自己曾经在网上看到的段子，兴奋的问道：“那，那你会穿的很性感吗？”
“性感？”
“性感，sexy~~懂吗？”
“哦，懂了。”不熟悉的词汇换成英文单词梅莫里亚一点就通，不就是sexy嘛，关键是为什么要打扮成这样？
“这样可以明显增加与对方的好感度哦！”
梅莫里亚若有所思。
性感啊.....说起来，她好久以前来人类世界的时候，大概是中世纪的时候吧，好像那时的贵族们就喜欢蛇女什么的，纷纷称赞其腰扭得销魂。
而且她最近也听见一部分学生群体总是在“蛇蛇！蛇蛇！”的叫，看来这都是大势所趋呢。
要说这方面啊，梅莫里亚自认为不会输给任何人，毕竟她本体形态下就成天扭来扭去的嘛，还能把猎物给绞死。
等下次见到的时候试试吧。梅莫里亚想道。

35. 爬！

夏凉今天放假，难得有了闲下来的时间，她决定去钓鱼。
路上，夏凉小小的剁手了一把，买了杯15块钱的奶茶，她都不禁觉得自己是不是有点飘了。
摇了摇头，夏凉想着这15块钱要怎么赚回来，然后把往胸前的巨大人心里一塞，嘿！胸垫奶茶就出来啦！
这一举动使得过路人无不在她身上看多几眼，他们在网上图看多了，还是第一次看到现实里有能够用人心托起奶茶的。
“嘿，美女，要个联系....”
“爬！”
夏凉把一个上来搭讪的家伙打趴下，然后从裤兜里拿出千岁岁昨天重新写的作文，看着上面的内容傻笑。
啊，治愈，太治愈了，养这么个女儿就是好呀~~
今早夏凉就在同事面前炫耀这件事儿来着，吹自己的小棉袄有多么可爱多么体贴，虽然听她讲故事的同事们听着听着就差不多都死光了。
黄马褂里的一枝花，居然连孩子都有了！不少人心都碎了呢。
“呜~~~”
夏凉伸了个懒腰，硕大的人心几乎要把衣襟给撑裂开来！可即便是这样奶茶依然被夹得稳稳的，甚至因为较大的动作幅度，导致几滴奶茶从吸管处被挤了出来。
路过的行人当场就跪下了。
“出发咯....”
天色渐晚，夏凉骑着电瓶去往之前遇到梅莫里亚的海边，没错，她是要去钓鱼，而且是钓大~~~鱼的。
鱼饵是千岁岁。
可惜千岁岁因为一个月后去花州市的旅游，导致学校现在要提前补课，不然夏凉就带她一起来了。
好吧，其实就是被老师留堂罚抄了，估计小鱿鱼此时在骂娘了吧。
“只能以身做饵了呢。”
夏凉本意是想再找梅莫里亚，把之前的所有事情都给解决掉，总留着这么个不稳定因素也不是那么回事儿。
实在不行的话，就只能把她嘎掉了吧。
大约十几分钟，夏凉即将驶出晨星市地界，这种地方一般都极为偏僻，又临近夜晚，当她经过一片开发区的时候，她嗅到了某个地方传出了浓烈的紧张氛围，估摸着前方估计有大规模械斗即将发生。
这都什么年代了，居然还有人像古惑仔一样搞这种把戏。
夏凉啧啧摇头，懒得理，直接开车准备走人，但开出去不过二十来米，就看见前面的转头处，司佑正在被几个黑衣人追捕。
.......
“快点把她带过去！那个女人简直就是怪物，他们坚持不了多久的！”
其中一个人着急的喊道，他们很慌乱，完全失去了分寸，仿佛刚才遭遇了什么极为恐怖的事情似的。
司佑小脚一撒跑得飞快，但终究是难以跑得过成年人，被围堵在了一个死角。
“你，你们别过来！”司佑害怕的挥舞着一根铁棒，害怕极了。
为什么，为什么只是陪梅莫里亚出来一趟，就会遇上这种事情.....！
【怎么办怎么办怎么办怎么办！？不想想办法的话就完惹！！】
嘟嘟嘟嘟嘟嘟......
这时，她听见了一阵响亮的，打破沉寂的电驴开过来的声音。
她回过头去，正好看见夏凉如同白马王子一样，骑着电驴从不远处疾驰而来。
“呜哈！”司佑露出高兴的表情。
是千岁岁的妈妈！她会双节棍欸！得救了！
可还未高兴的超过一秒，夏凉就与司佑擦肩而过。
“祝，你，好，运。”——隐约能从夏凉的口型读出她想要表达的意思。
嘟嘟嘟嘟嘟嘟——
夏凉一骑绝尘。
“啊，啊咧.....”小佑佑看的目瞪口呆，嘴里发出绝望的低鸣。
就，就这么走掉了？我辣么大一个白马王子呢？
不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
其实夏凉没走，她只是把车开到了另一个拐角，然后把自己5999块买来的宝贝电驴停好在路边，又拿出车锁把5999块买来的的宝贝电驴锁好，然后又又又看了眼5999块买来的宝贝电驴，才不急不躁的原路返回去。
怎么说也是千岁岁的朋友，如果漠视不管的话说不过去啊。
“喂喂！你们！说你们呢！住手！我叫你们住手呢他吗了个哔的，听不见是吗？”
夏凉指着他们大喊，一口国粹标准的令人牙疼。
趁着几个黑衣人被夏凉那音量巨大的国粹给骂的愣神之际，司佑凭借着身体娇小的优势，钻出了他们的包围圈，躲到了夏凉的身后。
“他、他们是坏银！”小佑佑闭着眼大喊道。
“啊这，不用你说我也知道。”夏凉无语，这还用你提醒吗？
几名黑衣人迅速反应过来，各自拿出武器，甚至有的拿出了手枪。
其中一个上前着急的喊道：“喂，别自找麻烦，赶紧让——”
“爬！”
几秒种后，他们全都爬在了地上，起都起不来了。
哇！司佑面带崇拜的望着夏凉，这么简单就打趴下了，好腻害！
“哦不对！呐呐！你，你快去救救大姐姐吧！”
司佑抱着夏凉的大腿，哀求她去帮帮梅莫里亚，如果放着不管的话，一定会发生少儿不宜的事情的！
“大姐姐？谁啊？”
但司佑没有回答，只是拉着夏凉的手往一个方向赶。
看着小佑佑惊慌失措的小脸，夏凉不禁心想，是何等的绝望，才能够把一个小女孩逼到把希望寄托在自己一个路过的普通女生身上？
然而当赶到现场的时候，夏凉的脸直接不忍直视了。
梅莫里亚面前趴着十几个人，各个手脚都不规则的弯曲着，骨头显然都断了，但还活着，时不时发出惨烈的悲鸣秀一秀存在感。
还剩下几个手持枪械的黑衣人站在梅莫里亚的对面，可也是个个腿脚发软，恨不得当场跑路。
“可恶！他们还没把那个小的抓到吗？！”其中一个黑衣人暗骂道。
“喂！不可以打架！”
“啊？”黑衣人转过头去，只见夏凉怒气冲冲的朝他这里走来，当即骂道：“你谁啊，赶紧滚——”
“爬！”
砰！
夏凉一拳揍趴一个，仍然在那里扯着嗓子喊：“不可以打架！都听到了吗！”
“你、你到底是——”
“爬！”
“你知道自己在做什——”
“爬！”
“你完了！我跟你说，你这辈子完——”
“爬！”
砰砰砰砰！
夏凉转瞬间就把剩下的七人全部撂倒，然后走到梅莫里亚面前，挥拳就往梅莫里亚欣喜的小脸上重重砸下。
“你也爬！”
咚——！
这一拳，多少带点私人恩怨。
力道完全不是刚才打其他人可以比的，梅莫里亚被一拳砸的整个人陷进了地里去。
看着周围除了自己以外再无站着的人，夏凉满意的吹了吹拳头，“他奶奶的，什么年代了还学别人打架！能不能像我一样文明点？”
“......”
司佑，瑟瑟发抖。
————————
PS：九点后还有一更，不许闹

36. 吵起来了

方圆数十米，不见一人抬头，夏凉满意的看着这幅场景，别提多爽快了。
嗯——？！
突然，她的眼睛死死的盯住了还站着的司佑。
“呜哇哇哇哇哇哇——”
司佑失声尖叫，不会连我也要爬吧！
她想起了之前在网上看到过的一个连环扇巴掌的视频，视频里连树上无辜的猫都要挨一巴掌，现在的场景与之相比何其相似！
呵呵，夏凉怎么可能做出那么丧心病狂的事呢？
而且这个时候梅莫里亚也已经从地里头爬起来了。
“you....”
梅莫里亚幽怨的小眼神耐人寻味，捂着自己被揍的右脸，虚弱问道：“why....”
“why？”夏凉学着她的语气说道：“Because 你在hey hey hey啊！”
“？？？”
梅莫里亚满脸问号，下一秒她的腿就被小佑佑紧紧抱住了。
看着这一对奇特的组合，夏凉心中冒出了诸多的想象，但她实在是想不出小佑佑能和梅莫里亚究竟能有什么联系。
“你怎么认识她的？”
“我捡来的！”抱在梅莫里亚腿上的司佑秒回道。
“哟嚯？捡来的？哪捡的？我也捡一只试试？”
夏凉一脸的好奇，虽然我知道你是捡废品的，但居然捡到一只泰坦，这拿出去卖可以卖好多好多钱欸！
她想着，如果是自己捡到一只泰坦的话，它身上的各个部位都是宝呀，就是拿去肉铺当最普通的猪肉卖，按斤卖！都可以卖个几十上百万。
脑海里想到这个想法，夏凉非常非常非常认真的捏着司佑的手，问道：“你还知道哪里可以捡吗？我认真的。”
【突然感觉大人的欲望好可怕！】司佑想道。
本来以为千岁岁的妈妈会是个好人，但她这种毫不掩饰自身欲望的行为好可怕啊！
“才，才不会把她卖给你呢！”司佑抱着梅莫里亚的大腿喊道。
司佑：(>_<)
夏凉：╮(╯▽╰)╭
梅莫里亚：(o• . •o)
“话说小佑佑你今天不是说放学要和小鱿鱿出去玩吗？我还以为你在学校等她呢。”夏凉还记得今早的时候千岁岁提前跟她说过这件事。
“呃！”司佑蚌埠住了。
之前说好的，放学后要跟着千岁岁一个星期，今天就是第一天。
然后千岁岁就女承母业，放了她鸽子。
没，没办法呀！谁让那个笨蛋作业晚交被留堂罚抄了，我才不管她呢，哼！
“为什么生气了？”夏凉戳着小佑佑鼓起的脸颊，让她把气儿都消下去。
“哎哟....疼...我的手....”“哎哟....我的腿....”“哎哟我的腰子....”“哎哟我的牛！”
躺在地上的人发出的悲鸣打破沉寂，夏凉看了眼地面上的那些人，就像看垃圾一样，然后一脚把那个喊“我的牛”那人的牛给踩爆了。
夏凉冷眼问道：“这帮家伙哪来的？”
“不知道。”梅莫里亚从兜里拿出一个东西，递给了递给了夏凉，“这个，给you。”
“啥玩意？”夏凉好奇的接了过去，可一旁的司佑却瞪大了眼。
欸，欸？欸！
这不是要送给重要的人的吗？为什么送给了千岁岁的妈妈？！
呜哇哇哇哇哇哇哇哇，信息量略大，司佑的脑子有点烧坏了。
夏凉端着水晶体，还没来得及仔细的瞧，梅莫里亚突然一个反手夺了回去。
“......干嘛呢？”
“wait me下次穿的sexy一点，再给you....”梅莫里亚认真的说道。
“铁咩，所以说能不能不要说鸟语啊！我一个字儿都听不懂！”
梅莫里亚怒了。
正如夏凉最讨厌别人说她重，梅莫里亚也最讨厌人说她讲的是鸟语，再加上夏凉刚才还不由分说的给了她一拳，这怒气不就噌噌噌的上来了嘛！
就算你是灵山安遥的后裔也不能这么说我！
“you 自己的问题，who让you 的English不好！”
“哈？！你说我英语不好？你听好了！”夏凉拽拽的点着梅莫里亚那规模尚不及自己一半的胸脯说道：“you see see you！one day day，just eat eat eat！sleep sleep sleep！”
呜哇哇哇哇哇哇怎么吵起来了？
司佑连忙上去劝架，然后......
呃，她也爬了。
“呜呜，呜呜呜——”
司佑捂着眼睛哭了起来，但夏凉和梅莫里亚却吵得更大声了。
“铁咩你看你，把人家都给搞哭了！”
“法克鱿！是you！you do 的！”
场面一度极为混乱，差点爆发比刚才还要可怕的冲突，直到第三者的插.入，她们才暂时缓下来。
“那个，可以先让我们把这群家伙处理掉么？”
“啊？”夏凉和梅莫里亚齐齐传来了把杀人的目光。
“咿——！？”
突然出现的车厘子被她们俩的目光给盯的发出害怕的悲鸣。
她是跟着梅莫里亚来的，自从上次让梅莫里亚去邻国清理了那一伙武装势力后，昭曰整个人都要崩溃了。
那，那个遗弃者居然真的把那伙儿武装分子给端掉了！而且还是横推过去的啊！
由此昭曰明白了，梅莫里亚和夏凉一样，都是遗弃者中的特别群体，实力强的过分。
为了不让梅莫里亚和夏凉制造出麻烦，她的监视目标又多了一个，所以车厘子就跟过来了。
中途车厘子是想要出来的，但梅莫里亚战斗力简直爆表啊，尤其是看到夏凉劝架的时候把梅莫里亚一拳砸地里去，梅莫里亚却一点事都没有，车厘子就更是胆寒。
怪物！两个都是披着人皮的怪物！
车厘子本不想在火药味正浓的时候闯进来的，但她在暗处等了又等，就想等她们走后再收拾尸体销毁证据，可眼下警察都快要来了，这几个家伙就是不离开，她只好蒙上脸，硬着头皮站了出来。
“你也想爬不成？”夏凉捏着拳头问道。
“不，不不不不是的！我只是想收拾尸体。”
“尸体？”
夏凉往人堆里看过去，虽然各个重伤，但就是没一个死的，哪来的尸体？
“他们已经看见你们的脸，原则上他们已经不能再留着了，所以....”车厘子做了一个抹脖子的手势。
用最怂的语气说着最狠的话，那些爬在地上的人现在都害怕的要尿了，这是什么活阎王啊！
“我劝你们也赶紧离开，警察马上就要来了，我们要马上开始灭口工作。”
“我刚才就想问了，你们谁啊？”夏凉面色怪异的看着车厘子这群人，是怎么找到这地方来的？
梅莫里亚这时终于听出车厘子的声音了，“哦，是you啊！”
“是我，还请快离开吧。”
“噢噢。”
“阿姨！我们也快点走吧。”
司佑拉着夏凉的手，硬生生拖着一辆鼠式重坦走掉了。

37. 大反派来了

海关 港口
一艘巨大的邮轮停靠于此，邮轮上数千人流通，其中一个男性留着披肩的长发，脸色阴翳，就像是许久没晒到过太阳。
“哎呀....好久没有来这片土地上了....”
距离上次自己来这片土地执行任务，已经是六七年前了，那个时候在这片土地有点动作就已经困难重重，如今更是不知道会困难成什么样。
不过，他今天冒着如此大的风险来到这里，自然也是有目标的。
他的人，在这里发现了一些有趣....哦不，是非常有趣的东西。
邮轮甲板上，之前去两兄弟家里夺取文物的青年已经登船在此等候。
“贝斯罗德大人，欢迎您的到来。”青年深深的弯下了腰。
“干得不错，阿瓦特，你发现了很有趣的东西，还调查出了出源地，这很有利于后续的探索。”
——贝斯罗德，魔神种。
传闻中世间有七十二魔神，而魔神种就是祂们在人间的代行者，在人世间行驶祂们的权能，贝斯罗德就是七十二魔神中的第五魔神马尔巴士的代行者，实力位居所有新人类的顶点，只差一步就成为首席级别的存在。
而他的这位随从，阿瓦特，也是一个十分强大的新人类，只不过不是魔神种，而是最普通的特异种，实力在中位水准。
“出源地是在花州市？那个地方我早说过不一般，组织里的人还不信，我看他们胆子就是小！”
贝斯罗德早就想去那里探索一下了，那片地方藏着许多秘密，随便找到一点都是值得的，但由于这个国家管理的过于森严，他们很难渗透的进去。
他们也想通过砸钱的方式，在花州市建立商业，与当地企业合作，用尽一切可行的方法渗透进花州市，但奈何花州市这片地方的性质过于特殊，所以这难度不是一星半点，砸了许多钱都像是砸进了窟窿里，连一点回响都没有。
再说了，魔神种这个群体是被全球通缉的呢。
不但被列入了‘高危危险分子’的行列，并且联合国五大流氓全都在不留余力的打击他们。
传说中世界上有三件事情绝对不能做：在Z国贩毒，在M国逃税，在毛子国劫持人质。
这三样里面碰任何一样都是找死，但大多数人都不知道，其实还有第四样——只要是魔神种，那你的存在就是错误，必须死，与你的主观意志无关。
甚至在人权法案里面，魔神种是不在保护范围内的，所有与人有关的权利都和他们无关，任何突破人伦道德的拷问、试验都可以在他们身上进行。
简单地说就是——在五大流氓眼里，魔神种的人身权利就跟牲畜无异。
之所以会被这样对待，是因为他们与人稍微沾边的事儿是一点都不干，杀人放火烧杀抢掠，还严重挑战五大流氓在全世界的话语权，建立了一个名为‘地狱君主’的组织，意图建立一个遍布全世界、信仰魔神的组织。
如果只是普通人的宗教组织扬言要称霸世界，那五大流氓看几眼也就过去了，因为他们根本没有这个实力，但魔神种是真的有这个实力基础啊！
不允许，绝对不允许！
这个世界上，五大流氓绝不允许再多一个人，拿多一双碗筷来跟他们分食。
只不过呢，这群魔神种稍稍有亿~~点难啃，他们不仅有组织，而且个体实力还很强，难以剿灭，每年都给各国造成巨大损失，造成不少的恶性流血时间，各国派出的部队多数时候也会吃瘪。
所以！就出现了‘五大流氓之一祭出中子弹，只为剿灭敌方一个据点’的超经典案例。
那一次，地狱君主里的魔神种几乎都在骂娘，这™是哪个人才想出的方法，离大谱！
自那次以后，所有魔神种就收敛起来了，毕竟把人逼急了都不带跟你讲道理的，直接讲真理。
而贝斯罗德现在，就在那个丧心病狂的国家境内。
“......”
在即将要下船，踏上这片土地的时候，贝斯罗德突然打了个寒颤。
有种会在这里折戟沉沙的预感......
“花州市那里，先别轻举妄动，你不是说有六件文物流失在外吗？回收多少了？”贝斯罗德问道。
阿瓦特：“已经回收了两件，另外四件还在回收当中，但我们的人在试图回收其中一个的时候遇到了点麻烦....”
“说来听听。”
“是的，在刚才，我们有十几号手下全都失去了联系，据汇报，他们好像是招惹到硬茬子了，对方是新人类。”
“那就派新人类去解决啊，光派一群低等的猪猡去有什么用。”贝斯罗德露出一点不耐，直接道：“对方是谁？”
“照片我们没有，我们只是根据线索找到的，黑发，头戴一对珊瑚状的角，女的，说着一口流利的鸟语......还不确定文物是不是就在她手上，地点在晨星市。”
这是阿瓦特刚刚得到的汇报，就这些了，其余的他一概不知。
去那里的手下基本都死那儿了，唯独几个之前在半路就被夏凉打趴下的几个家伙还苟延残喘跑了回来，好歹算是传回来了点有用的消息。
“那个人在哪？我亲自过去会会她。”
不管对方有着何等的背景，贝斯罗德都不惧怕，就算对方是特殊事务管理局的人他也照杀不误，除非对方是上位级别的新人类，但这种情况万中无一，他就不信自己真就这么倒霉了。
而且就算真的遇上了上位的新人类他也不虚，因为他是魔神种，他本身能力也极为特殊强大。
他的能力就一个字：『核』。
原本这能力对他来说就是废的，只能理论上使用，但他成为魔神种之后，一切都变得可能了。
只有身为魔神种的贝斯罗德才知道，传说中的『魔神』是真实存在的，每一个魔神种都可以行驶魔神的一个权能，他成为魔神种之后，就得到了魔神马尔巴士的一部分权能，使他这能力足以得到最大程度上的发挥。
“带我去。”
“了解....”阿瓦特俯首，眼里流动着不为人知的光芒。
贝斯罗德完全不知道他打得是什么如意算盘，跟着他下了船，踏上了一条危险万分的道路。
.........
“嗯？”
刚刚抵达海边的夏凉猛地回头一望。
冥冥中感觉好像有什么家伙来到这里了，自从那个人的脚踏上这片土地的一瞬间，夏凉就有了感应。

38. 老东西了

“阿姨，你在看什么？”司佑见夏凉忽然停下车，看着海那边的方向不动了，便问道：“那里有什么东西吗？”
“啊？哦没什么，还有别叫我阿姨。”
夏凉撇嘴，我才不到三岁呢！就算是按照实岁来算也才20多一点，叫什么阿姨！
“那我要叫您什么？”司佑想了一会儿，“老千？”
“......”
因为是千岁岁的妈妈，所以就叫我老千么？
夏凉心想小孩子的嘴可真是有够毒的，按照正常逻辑来算的话，不应该是‘大千’或者‘万岁’吗？偏偏挑了个‘老千’，这真是.....
“叫我小凉凉。”
“哦....”
不一会儿，夏凉把司佑送回了晨星市的公园，“好了，我就送你到这里，记得别乱跑啊。”
“嗯！”
夏凉目送她离去之后，就又驱车回去前往海边，刚才梅莫里亚说要给她看一样东西，并且说不能给司佑看到，所以夏凉就先把司佑送回去了。
那家伙到底想让我看什么？
怀揣着好奇的心理，夏凉驱车前往海边，可是才开了没多久，电驴居然™的没电了！
没办法，夏凉只好用一只手扛着电瓶慢慢走，这一幕看的在暗处观察的车厘子直捂脸。
出格，太出格了！
昭曰给她下的命令就是不要让夏凉做出一些太出格的事情，可夏凉这架势简直就是有社交牛.逼症啊！
你用推的会死吗？非得用扛的？
车厘子刚想做点什么来抢救一下，但她却看见夏凉扛着车来到了学校门口，然后从学校里面拎出了一只小鱿鱼。
这是要干嘛？
夏凉将千岁岁扔到电驴的座位上，道：“快，给我充电。”
“......”
刚刚还在被老师留堂罚抄的千岁岁还以为夏凉是来救她的呢，结果只是让自己来充电，顿时小脸上满是幽怨。
她还是伸出一只透明的触手，**了电源插座里面，然后.....
滋滋....滋滋滋——
细微的电流声响起，电驴的电量在以肉眼可见的速度增加。
“妈妈身上有海的味道？”千岁岁在夏凉身上闻了闻，随即鼓起了嘴，“我也要去！”
“也不是不行，本来就打算要带你去的。
“真的吗？！”
“嗯嗯，真的真的，出发吧。”
“好耶！”
夏凉看了眼电驴还维持在一格的电量，心想让千岁岁坐个十几分钟就能充满了，才决定让她一起去海边的。
不然？继续待在老师那儿罚抄吧！
........
海边
夏凉抱着千岁岁，面无表情的看着海平面下方那条扭来扭去的大蛇，心中杀意不减反增。
这怎么看都像是一种嘲讽的举动啊？
然而在水里的梅莫里亚依然扭得不亦乐乎，蜿蜒的蛇腰扭出了不少令人瞠目结舌的弧度，就是呃，这....咳，冲不起来呀。
扭完一段后，梅莫里亚变成人形，兴奋的问道：“怎么样，Me 的腰扭得还good吧？”
“？？？”
这怕不是个傻子吧？
“什，什么扭得还可以？”夏凉搞不懂她在想什么，这种审美对于自己这样年幼的人来说太超前了。
但千岁岁居然get到了其他点儿上，不服的站出来，像八爪鱼一样做起了软体体操。
“哼哼！我扭的更软！”
“......”
夏凉赶紧把这丢人玩意儿的头给摁住，丢人的有梅莫里亚一个就足够了。
没能get到意思，梅莫里亚有些失落，然后拿出之前的那块儿晶体，递给夏凉：“这个...”
“所以说这个到底是什么？”
“灵山安遥。”
“？！”夏凉的视线猛地从水晶体身上挪开，死死的盯着梅莫里亚，“你知道灵山安遥？”
“嗯。”
啪！夏凉猛地抓住梅莫里亚的肩膀，像是抱好姐妹一样，道：“我也不白问你，我请你吃一顿，跟我走吧。”
好用力......梅莫里亚看了看自己肩膀上的那只手，纤细的五指都快要扣进肉里了，好像生怕她逃走似的。
“有点疼....”
“啊？噢噢，没事的，一会儿就不疼了。”
“真的吗？”
“真的真的，待会儿我会喂饱你的，快点张开你那严实的小嘴，说出我想听的话吧！”
梅莫里亚就像是被诱拐的纯真少女似的，夏凉则像是不怀好意的太妹，要带着梅莫里亚去往什么不正经的会所。
但是一听到可以被喂饱，梅莫里亚就十分渴望的吞咽了起来，眼里冒出两颗粉色的爱心，喘起了粗气。
嘶哈——嘶哈——嘶哈——
千岁岁在一旁看的头头是道，仿佛学到了什么似的。
原来带一个人走是辣么容易.....明天也对司佑这样试试！
夏凉步入正题，是、“来说说你对灵山安遥的理解。”
“是me的idol（偶像）”梅莫里亚不假思索的答道。
“谁问你这个了，我说的是有关它的一切！这是一个人还是什么奇奇怪怪的生物，为什么会”
夏凉连灵山安遥是什么东西都不知道，之前她还以为这只是一段无聊的咒语呢。
可梅莫里亚却面露怪相，“you don't know？（你不知道？）”
“所以说别讲鸟语，普通语会吗？”
“......”
为了填饱肚子，忍了。
梅莫里亚的侧脸微微鼓起，深呼吸酝酿了一下，如鲸吸吐气，周围风儿自动分开，吹得夏凉发丝猎猎作响。
在夏凉和千岁岁的注视中，梅莫里亚缓缓张开她的樱桃小嘴：“腻！不鸡蛋灵山安遥？”
“我TM.....！诶唷我去，你还是说回鸟语吧。”夏凉一脸正色的说道。
怒——！！！
梅莫里亚的额头青筋暴起，好像下一刻就会喷出血来。
毕竟眼前的是灵山安遥的后裔还有水仙，忍了。
但夏凉刚才那句其实是听懂了的，不想在这个无所谓的地方拖下去了，她直言道：
“我确实是不知道灵山安遥，一点都不知道，我也很想知道这个灵山安遥到底和我有什么关系，所以才会来问你。”
“那you听好了，灵山安遥是所有泰坦的god，祂.....吧啦吧啦，吧啦吧啦.....”
梅莫里亚讲了好久，夏凉呢.....只听懂了一半，但另一半她可以通过前后串联推断出来。
简单总结下来就一句话——
“我是神的后裔？”
“耶死耶死！”
夏凉面色古怪的看向一旁的车窗玻璃，玻璃上清晰的倒映着她的模样。
我果然有大帝之姿！夏凉心中想道。
“我！我我！”千岁岁欢跳着举手，问道：“那梅梅你又是谁？也是神的后裔吗？”
“me？no，no，no。”
梅莫里亚摇头，她也不知道自己怎么来的，只是从地心世界坠落一颗太阳以后，她就存在了。
“话说啊，你既然知道那么久以前的事情，那不就是老东西了嘛。”夏凉随口说道。
“唔——”
梅莫里亚面露凶相，扑了上去，尖牙朝着夏凉的脖颈猛地咬下。
噗滋！
然后吸了个爽。

39. 约！

海边，梅莫里亚以骑跨的姿势坐在夏凉身上，看上去像是在亲吻对方，实际上却做着相当可怕的事情。
“咕噜咕噜咕噜”
梅莫里亚的喉咙不断传出巨大的吞咽声，可想而知夏凉体内的血液究竟在以一个何等惊人的速度被吸食。
年幼的千岁岁拉着夏凉的手，问道：“呐，妈妈，你们在干什么呢？”
夏凉不动声色的把‘无意识间’放在梅莫里亚臀部上的手挪开，道：“在喂食。”
“哦....”
“别一脸懂了的表情啊！”夏凉慎之又慎的嘱咐她，“我跟你讲，你千万不要随随便便跟人这样，不然我打屎你！”
想象了一下自己珍视的小棉袄这样子骑在别人身上或者被别人压着，夏凉就感觉这个世界已经走到尽头了。
千岁岁被她恐吓的不敢抬头，连忙跳到海里补充水母养分去了。
就这样，过去了大概半个小时......
啪！啪！
夏凉在梅莫里亚的臀部上重重的拍打了两下，Q弹的臀部立刻如同果冻般颤了起来。
“喂！你差不多够了嗷！”
夏凉感觉她再吸下去，自己铁定得瘦个好几吨，就算是泰坦也不带那么吸的，夏凉也不知道自己被这么个吸法会不会出什么身体状况。
噗嗤！
尖锐的蛇牙缓缓拔.出，蛇牙还连接着两行粘稠的血丝，梅莫里亚整个人瘫坐在了地上。
“喂，喂~~”
夏凉在她面前招手，但梅莫里亚的双眼已经完全没有了一丝智慧，两颗爱心就像是烙印在那了。
看她这副模样，夏凉心中骤然间浮现出一个恶趣味。
把梅莫里亚的舌头揪了出来，然后让她把双手摆出“耶~~”的手势。
咔嚓！咔嚓——
拍照留念。
“呵！不过如此！”
堂堂一个活化石级别的泰坦居然这样子就露出阿黑颜了，夏凉嗤笑的摇摇头。
丢人！
“......”
笑着笑着，夏凉的目光非常凝重。
说实话，夏凉还并未完全相信梅莫里亚，毕竟这家伙活的年月太久了，见识阅历这方面自己被她完全碾压，她在打什么算盘，夏凉不清楚。
认识灵山安遥这种真正的神明，并且存活了无尽的岁月......甚至从她的只言片语中，夏凉还了解到了地心世界的太阳并不是自古就存在的。
从天上坠落一颗太阳？这个描述让夏凉十分在意。
综合地心世界的特点，夏凉觉得，那轮太阳要么是别的神明所化，要么，就是可能比梅莫里亚存在的时间更为久远的泰坦所化，甚至可能就是传说中的金乌。
这么多的疑惑，使得夏凉一直都在觉得，自己是不是从出世开始，就被卷入由神明创造而出的旋涡中了。
再看看手里的这枚水晶，夏凉想起梅莫里亚刚才对这东西的描述。
“灵山安遥那位泰坦之神身上的‘背鳍’么.....”
夏凉摸了摸自己的玉背，一片平坦，但在她看来，自己背上的‘荆棘纹身’却仿佛有着实体一样，能摸得到，就像在摸自己身体里的骨骼。
完全不一样。
【我的背鳍是黑色片状的，而灵山安遥却是这种纯白的水晶体，我真的是那位神明的后裔吗？】夏凉心想。
而且这东西既然是灵山安遥的背鳍，按理说夏凉应该能和这东西取得哪怕一丢丢的联系才对，可夏凉对这玩意儿完全无感，甚至觉得这就是块地摊货。
不会真的是她从地摊里淘来消遣我的吧？夏凉忽然露出了杀意。
现在，她面前就有一个可以毫不费力的把梅莫里亚‘嘎’掉的好时机。
只要干成这一票，把她卖给某些科研机构，那夏凉可就发大财了呢。
梅莫里亚，危！
噗——
正在夏凉认真考虑这个计划的可行性时，一只鱿鱼突然从海里「咻」的一下飞了出来，
“妈妈妈妈！我又抓到了新的水母！吃起来可脆啦！”
千岁岁的背后漂浮着大大小小数十个颜色奇异的水母，五彩缤纷，一只就能吃一次席。
“嗯嗯，都装这袋子里，我们要回去了。”
“欸？那....”千岁岁看了眼还摆着耶~~的手势，双眼露出爱心的梅莫里亚。
她这个姿势，这个表情，不会发生什么....什么喜闻乐见的事情吧？
“啧！”
夏凉不满的抓起梅莫里亚，然后就像杀人抛尸似的，将她整个丢进了海中。
“这样就没事了，我们走。”
“噢！”
............
梅莫里亚的身体意外的轻。
被丢进水中后，她随着洋流飘摇，飘啊飘.....飘啊飘.....
“？”
正在海边熟悉当地情况的贝斯罗德看到突然被海水冲上岸的梅莫里亚，停下了脚步。
......
沉默片刻后，像是鄙夷一般，他叹了声气。
“都说这个国家太平，我看也不过如此，随便走个夜路都能遇上海里浮尸，关键是手法太垃圾！居然还让尸体浮上来了，哪个罪犯那么业余？”
“不是的，她还活着。”
阿瓦特蹲下去，把梅莫里亚翻了个面儿。
“好像就是她！”阿瓦特突然凝重道，“她就是我刚刚跟你说过的那个人！”
贝斯罗德眯起了眼睛，这个被海水冲上岸的女孩似乎并没有什么奇特的地方，但她的双眼是睁着的，眼睛里是....爱心？！什么玩意？美瞳么？
饶以是贝斯罗德丰富阅历在看见那爱心眼后都愣了一下，不过这个被他当做是美瞳了。
呵呵，人类怎么可能会有那样的瞳孔？
绝对是美瞳！
不纠结于‘是不是美瞳’这个话题，贝斯罗德心想真是得来全不费功夫，己方这边正愁着怎么找人呢，猎物就自己送上门来了！
“把她弄醒。”
Xing——
梅莫里亚的瞳孔瞬间变回了蛇瞳，身上的气场顿时就变了。
高深，莫测，古老......好几种概念都出现在了她的身上。
？！
危险的本能使得贝斯罗德后退到了一个安全的距离，警惕的望着缓缓坐起来的梅莫里亚。
但梅莫里亚的那种气势只是出现了一瞬就消失了，瞳孔在‘爱心’与‘蛇瞳’两种形态之间来回切换。
【啧！一上来就遇上了麻烦的家伙...】贝斯罗德咋舌，能让他产生危机感的，多半也是上位水准的新人类。
能以和平手段解决就最好，不能的话，那就只能暴力一点了。
心想至此，贝斯罗德立刻换上了一幅又好的笑容，操着一口流利的中文问道：“你好你好....请问你是？”
“yue....yue....yue....”梅莫里亚中毒太深，说话不利索。
贝斯罗德点头，“月玥玥是吧？很好听的名字呢，我有笔生意想和你谈，有没有兴趣？”
“yue.....”
“行，约是吧，那就选最近的KTV好了，走！”
事情好像开始往奇怪的方向发展了。

40. 奇怪的天赋

梅莫里亚一直以来都有个坏习惯。
泰坦嘛，身负各种怪里怪气的技能，梅莫里亚其中一个天赋就是：美食家。
她的舌头十~~分敏感，味觉神经极度发达，当她品尝到了『真正的美味』之后，双眼瞳孔就会变成爱心形状，就像是中毒一样，大脑混沌，并且非常二。
但也有一个好处，在品尝到『真正的美味』后，她说话会特别的.....利索，又非常的不利索，很难说得清，只有真正与她对话过的人才有资格去评价。
这么多年以来，她自认为这世上已经没有能让她感到美味的东西了，但之前在联邦的时候，她尝到了一次灵魂暴击。
——灵山安遥后裔的血
那是一种深入灵魂的美味，就跟喝了烈**似的，恍惚间她的舌头好像抓起来狠狠玩弄，一次次的刺激她娇嫩的舌尖，欺负至绽放出娇艳欲滴的嫩红色.....
简单说就是彻底变成夏凉的形状惹。
KTV内，贝斯罗德彬彬有礼的坐下去，觉得喝的差不多了之后，他直接步入正题：
“好，月玥玥女士，我想和你谈一件正事。”
“yue？”
“我得到消息，你最近回收了一件文物，我想高价找你买回来。”说罢，贝斯罗德阿瓦特都目光灼灼的盯着她。
已经灌下去3瓶96度的可燃乌龙茶了，就算是上位水准的新人类，那也是肉体凡胎，怎么都该醉了才对。
他们俩的计划是：能趁她醉的时候就问出情报来最好，问不出来的话，就趁着她醉了状态不好，己方动手把她拿下，之后再慢慢审。
？？？
梅莫里亚清醒了些，她小小声的打了个饱嗝，“文物？”
“对的”
“yue.....就是那个白色的yue.....发光的水晶？”
“对对，就是那个，你看希望出价多少才肯卖？”
“yue....那个....在刚刚已经送人了....”
“送人了？”
贝斯罗德的眼睛似乎可以穿透人的身体，他还是个心理学家，擅长从人的微表情来判断其心理表现，从梅莫里亚的微表情上，他得出了‘没有撒谎’的结论。
当然了，除非这个人说谎比呼吸还要自然，那这个技巧就没用了。
阿瓦特赶紧问道：“送给谁了？”
“灵山安遥....yueyue....”
轰咚——！
听到这个名字，贝斯罗德壮硕的身躯猛地一颤！膝盖把桌上的酒杯都给撞倒了。
“贝斯罗德大人？”阿瓦特提醒了他一下。
【嗯？为什么我反应弧这么大？】
贝斯罗德才发现自己居然已经站了起来，在沉默起来的酒局里十分显眼。
那种就像是遇上了天敌一样的危机感，让他深深的铭记住了这种感觉。
【那不是我的身体反应，而是.....】
贝斯罗德瞄了眼在自己的口袋，里面是一朵花，那是他成为魔神种的媒介。
是魔神本尊对这个名字起反应了？！
贝斯罗德暗自心惊，能让魔神，说明‘灵山安遥’四个字涉及到了极其久远的事情。
魔神种，是魔神在世间的代行者，但这只是好听点的说法，说白了就是魔神的傀儡，根本算不上是传承者一类的重要人物，对于魔神的各种秘辛一无所知。
贝斯罗德纵使强大，有着上位水准的实力，可傀儡就是傀儡，终归只是炮灰之类的消耗品罢了，魔神之间的恩怨，他根本没有资格去了解。
“那个灵山安遥在哪？”
“......”梅莫里亚沉默了。
说起来，还不知道水仙她们住哪呢。
梅莫里亚只好说了个她们最后见面的地方，“海边。”
海边，很朦胧的概念，但文物是昨天才交易的，而且梅莫里亚刚刚才被海水冲上岸，说明离这里不远。
阿瓦特瞬间了解贝斯罗德的意思，拿出电话就吩咐人去做了。
贝斯罗德则是继续套梅莫里亚的话。
“能不能跟我们深入的说说灵山安遥的事情？”
其实根本就无需套话，一说到这梅莫里亚就来了劲儿，滔滔不绝的说道：
“yue...可以啊，灵山安遥祂超~厉害的！一拳就可以打得板块漂移，那些come from（来自）地狱的邪祟被祂look一眼就go die了！连那位sun god羲和都非常appreciate（赞赏）....yue！”
药效，过了呢。
梅莫里亚恢复了清醒，“....me刚才say什么了？”
“你说灵山安遥很厉害，连那位羲和都很赞赏。”
“....bye。”
梅莫里亚抿了抿唇就走了，贝斯罗德连忙起身喊道：“等....！？”
一瞬间惊人的寒气使得贝斯罗德狠狠地打了个寒颤，梅莫里亚回过头冷冷的看了他一眼，转身离去。
“......”
贝斯罗德的脸色也变得凶厉下来，从来只有他蔑视别人的份，哪轮得到别人用这种眼神看他？
“找人看着她，不适合在这里对她动手，等什么时候找机会，把这笔账给清了。”
...........
夜晚 海边
夏凉给千岁岁做完爆炒水母后，又驱车回到了这里。
“mua的，还是觉得不问清楚就不爽快，梅莫里亚那家伙呢？”
她来到海边，手里捏着那块白色晶体，这次她是抱着把梅莫里亚榨干的决心来的，不把想知道的事情全部问到手，她决不罢休。
但一阵等待之后，梅莫里亚没等到，却等来了几个过来送的。
几个黑衣人呈合围之势朝着夏凉围了过来，把她所有退路封死，然后收缩包围圈。
月光下，夏凉的眼里仿佛射出了的雷电，“你们谁啊？”
“我们要你手中的东西。”
“不给，你能咋地？”
“....你出个价。”
闻言，夏凉想要动手的心思顿时就没了，谁会跟钱过不去啊！
这水晶吧，她也不知道价格，但怎么都算是灵山安遥（疑似）的东西，夏凉也不想把价格报太低了，便试探道：“五千？”
“五千——”黑衣人咋舌，这胃口怎么这么大！五千万，不怕有命拿没命花吗？
不，对方压根就没有要卖出的打算，五千万这个价格本来就是个‘伪命题’，无论他回答可以还是不可以，这单交易都不会成。
既然这样的话......
他朝着手下人眼神示意，然后一人一脚踹到了夏凉停在路边的电驴，彻底断绝她逃跑的路径。
“......”
猎杀时刻.jpg
今天的大海，格外安静。
轰——————
倏地，安静却又喧嚣的一刻不停的海岸边，随着一声惊天动地的爆喝，原子爆炸般的音波喷涌而出，带着天地倾覆的气势，将海边的海水全都往回震飞了出去。

41. 黑涩会？都是辣鸡！

几个倒霉的家伙被夏凉的一声爆喝给震得当场耳膜穿孔，大脑几乎成了豆腐脑，就像一群村狗打完架后全都趴在了地上，吐着舌头喘粗气。
“他奶奶的，五千块都出不起，还学别人当黑涩会？”
夏凉龇牙咧嘴的骂着，把心爱的电瓶扶起来，然后踩着一个人的手臂说道：“喂，把你们身上的钱全都给我交出来。”
经过一番搜罗，夏凉发现这帮家伙还挺有钱，搜出了两千多块钱的现金。
嘁，难怪要直接动手，就只有两千块？黑涩会？丢人啊！
夏凉不屑的撇嘴，可还是把钱相当宝贝的塞进怀里，然后转过身望着一个阴影处。
“你也是跟他们一伙儿的？”
目光所致，灯光昏暗，本该不具备任何可视条件，但这对于可以夜视的夏凉来说根本不是问题。
贝斯罗德缓缓从暗地里走出来，脸上挂着友善的笑容，道：“你好你好，你狠厉害，没想到喊一嗓子就把人全都放趴下了。”
“这些都是你的人？”
夏凉一脚把几人都踢到了他面前，道：“这年头，没有钱就别学人家做黑涩会。”
贝斯罗德甚至看都不看脚下的几条死狗，脸上的笑容更甚，十足的伪善者。
“非常抱歉，我的属下给你添麻烦了，虽然你帮我教训过他们了，但我这个做老大的也还是得做点表示....”
“豁？”夏凉感到有趣了，露出一丝略显可怕的笑容，“你也想爬么？”
钱没有黑涩会多，规矩倒是跟黑涩会学的挺像，当老大的要给小弟强出头，只不过大多数都碰到硬茬上了。
“不不不，所谓子不教父之过，我这个做老大的没有管理好手下，自然也得做些检讨。”
啪！
他突然一脚踩在趴在地面的一人身上，怒骂道：“你个蠢货，都叫你能用钱解决的事情就尽量用钱解决！你都干了些什么？”
噼啪 噼啪噼啪噼啪噼啪——
夏凉便看到他周身忽然出现了一种噼里啪啦的电火花的视觉现象，十米外仅剩的一盏路灯闪烁了几下就失灵了。
而就在这时，那个被他踩住的人就开始发出凄厉骇人的惨叫。
他整个人全身发红，身体表面皮肤迅速溃烂，呈一片红一块白的块状，皮肤变得如豆腐般脆嫩，只是用脚用力一踩，他的脸就被轻松踩的稀烂，成了肉糊，随即更是全身开始渗出鲜血，那是他的器官和软组织在分解融化，在不到十秒的时间里，刚才还活生生的一个人，就变成了一滩模糊不堪的粘稠血肉。
这一幕看的夏凉微微挑起眉头，这惨烈的死状，估计只要是正常人的话，就已经得吓得晕过去了吧。
说实话，她还是第一次看到杀人现场呢。
夏凉不禁摇头，这个社会真可怕，杀人事件居然随随便便就碰上了，地狱空荡荡，魔鬼在人间啊！
这家伙，完全忘记自己曾经在烂尾楼大杀特杀的经历了。
“唉....他犯下了不可饶恕的错误，我必须处置他！”
处理完一个手下，贝斯罗德还悲痛的捂住了脸，乍一看好像是在伤心流泪，可他没有在手掌遮掩下的嘴角却笑的极为开心。
“我已经把不懂事的手下给处理了，现在可以讲讲我的事情了吧。”
这即是一种变相的示好，也是一种威胁，企图对夏凉形成威慑心理——你不按我说的办，你就可能遭遇比这还惨的事情。
“你手上那个，能卖给我吗？多少钱都好说。”贝斯罗德指着夏凉手中的水晶体说道。
“我是很想卖给你，但不知道为什么，一看到你我总觉得有些....很烦躁呢！”夏凉双手握拳，令人眼皮乱跳的力量感完美无缺的呈现在了他的肉眼面前。
她也不知道为什么，总觉得面前这家伙很讨厌，就很想踩死他。
不需要什么理由，就只是单纯的想这样做。
贝斯罗德也能看得出夏凉的威胁系数有多大，但他却有点不以为然。
力量的近战形新人类么....太好了。贝斯罗德露出一丝狞笑。
这种猎物，简直就是天生给他当靶子的.....
他忽然说道：“哦对对，从你刚才的话我能听得出来你对我们明显有个误会。”
“误会？”夏凉握紧的拳头又松开了，“你是指他们攻击我的事情？”
“不不不，不是这个....”贝斯罗德又抬脚踩在了另一个人身上，道：“我们可不是黑涩会，黑涩会这种性质的组织在我们看来跟街头小混混一样。”
“那你们是什么？”
“以现代为背景的电视剧看过吧，里面你见过的反派最厉害的是什么程度？”
忽然，从昏暗海岸道路的尽头传来响亮的警笛声，一辆执勤中的特殊车辆疾驰到眼前，一名身穿特殊制服的人举枪从车门里出来。
“不许动！”
此人身上的制服印有特殊徽章——特殊事务管理局。
获得了国内官方认证的新人类组织，龙头老大，管理各种超自然犯罪和案件。
来者为特殊事务管理局沿海支部的优秀探员，并且获得了年度考核评优第一的骆天明，新人类，中位的实力水准。
他这趟只是正常出来执勤而已，可他忽然听见在海岸边传出疑似爆炸的声响，出于警惕他就驱车赶过来了。
看着地上的那团血肉组织，骆天明就明白这不是什么简单的聚众斗殴事件。
“不许动！举起手！”
骆天明一边举枪，一边打开对讲机，“呼叫总部，这里有情况。”
滋滋——
“嗯？通讯断了？什么鬼情况！”骆天明愤怒的把对讲机扔在了地上。
“那个，我劝你还是赶快走为妙。”夏凉好心劝他，贝斯罗德明显不是这区区一名探员可以对付的。
“哪来那么多废话！双手抬高，跪下！抱头！”
mua的，好心当成驴肝肺。
夏凉索性就不理他了，死了也别怪自己没提醒。
骆天明眯眼皱眉，他的眼睛可以做到类似于‘子弹时间’的效果，能够在一瞬间找出敌人的破绽并迅速思考对策予以回击，至今为止已经有数十起新人类犯罪案凶手是被他亲手拿下的。
在他眼里，夏凉和贝斯罗德浑身都是破绽，可他竟无法找出任何的切入点。
为什么？
而且从他下车的那一刻开始，他就感觉自己有点头晕眼花，甚至有种作呕的冲动。
“你说我不是黑涩会是什么，那我就用行动来告诉你吧....”
轰！
空气骤然间变得极为恶心，各种高能粒子迸射在空气中，警车瞬间就发生了剧烈的爆炸！
“我们啊，是连你们拍电视剧的人无论如何也想象不出的超级大反派啊——！”

42. 核！

“唔——！”
警车爆炸的时候，骆天明骇然的发现作呕的感觉变得强盛了十倍不止，跪伏在地上剧烈咳嗽。
“噗啊！”
他猛地咳出了一大口血来，双眼朦胧的看不清东西了，身体皮肤组织也出现了溃烂的迹象。
砰！
紧要关头，夏凉一脚将他踹到了海里，能不能活下来就看他自己的造化吧，反正留在这里照样都是一个死字。
【这是.....什么？】
骆天明沉入水中后，冰凉的海水唤醒了他的一丝意识，但他始终搞不明白，自己是怎么中招的。
他是年度考核评优第一名，综合素质是A+，能力虽偏向辅助但有着器械配合，比许多战斗型新人类都要强，可面对这两人时，对方全身都是破绽可自己就是无法下手的无力感，让他怀疑起了自己的能力。
其实，现在贝斯罗德和他有点感同身受——看着夏凉那没事人的模样，贝斯罗德鬓发处渗出了一滴冷汗。
怎么可能？
就算是再强的新人类，在面对‘核’的时候都是不存在任何抵抗力的才对，贝斯罗德甚至能用肉眼看到有无数的高能粒子穿透夏凉的身体，可对方居然愣是一点事儿没有！
不可能！不应该！这™是人么？！
这种身体发热的感觉夏凉很熟悉，之前在核电站附近的时候就感受到过，但这次与在核电站数百米外相比，要强烈无数倍！
这时，夏凉也终于搞明白贝斯罗德的能力是什么了。
核！
很广泛的概念，人们对『核』的定义有放射性、热量、衰变、裂变、聚变.....等许多种反应，贝斯罗德掌控的应该就是其中一种，撑死就是两种，反正就不可能全部都掌握。
不然的话，他就真的是一颗行走的人形核弹了。
“你不觉得让他死才是最好的选择吗？虽说周围的所有电子设备全都废掉了，但我们这单交易完成之后，万一被他认出你的脸来，你可能会有麻烦。”
“放心吧，交易可不会完成，你也会下去一起陪他的。”夏凉捏了捏手腕，准备要直接动手。
“你什么意思？”贝斯罗德的脸色彻底冷了下来，“能用钱解决的事，何必大动干戈呢？”
“我不是说了嘛，单纯的看你不爽，来吧。”
贝斯罗德脑门青筋直突突，他怒了。
刚才那个讲鸟语的家伙是这样，现在的夏凉也是这样，一个个的都狂的上天了！
啊，糊涂....糊涂！我跟她讲那么多废话干嘛，直接杀了她，那东西也是我的。
他捂着脸说道：“以第五魔神马尔巴士之名，在此施以权能：棱光。”
噼啪——
密集的电火花炸裂的声音和闪光，严重到已经连视野都看不清任何东西了，强烈放射性吹拂处的热风将夏凉的发丝吹得猎猎作响，地面的焦黑以骇人的速度蔓延至更远的地方。
从远处看，一束蓝色的光线缓缓的攀上云端，绚烂而璀璨，其中夹杂着些许的飘絮物，随着热浪吹向城市的各个角落......
这一刻，周围的草木虫鱼，都在最短的时间内凋零死亡！所有电器喷出激烈的电火花，空气中弥漫着看不见的死亡域场，高温持续灼烧周围地表，已经成为了一个封闭隔绝的死亡熔炉！
“呜——————”
市区内部立刻发出了警报，因为那蓝色的光柱过于显眼不说，其放射性强度使得数十里外的晨星市都检测到了，因为晨星市内有核电站，对于核辐射的监控比其他地方都要严格，工作人员值班的时候就发现了这可怕的辐射，当即就拉响了警报。
一时间，整个沿海地区都进入了警戒状态。
贝斯罗德整个人都披上了一层迷蒙不清的光，如神话传说中来自异次元的使徒，向外狂放的辐射出强烈的不详光芒。
【这种程度的辐射，可是已经相当于当年切尔诺贝利的三分之一了，你还能平安无事么？】
切尔诺贝利的三分之一，按15000伦琴来算，那也得有五千伦琴以上了，无论是怎么样强悍的新人类都只有死，就算没有当场死亡，也至少是身体机能严重受损。
而且不仅是辐射量，就连这种温度都可以硬生生的把人给当场烤死！
更何况，刚才他就判定了夏凉是以力量为主的近战形新人类，这种新人类对能量攻击几乎就没有抵抗能力，不出意外的话，对方应该在自己使出这招的时候就已经输掉了。
贝斯罗德认真观察夏凉的反应，当他看到夏凉的身体开始散发出诡异光芒的时候，他脸上顿时惊喜了一下。
有效！
可接下来的突变又让他的喜悦僵在了脸上。
噗——噗噗——
夏凉的后背突然射出了一节节蓝色的尾焰，看上去就仿佛她脊柱上的每一块脊骨都长出来一截光剑似的，连绵成一片光焰，看的贝斯罗德眉头一跳。
那是什么？
接着还有更为惊骇的事情——他眼睁睁的看到夏凉的背后长出了一截黑色的尾巴！上面布满黑色荆棘，不可视的蓝光灼的他无法睁开眼睛。
“卧槽！！！是受到辐射当场变异了吗？不至于吧！”
贝斯罗德懵了，虽说电影里的异种怪物都有着‘受到核辐射变异’的设定，但现实里可从来没有嗷！
“呼——”
夏凉出乎一口炙热的风，整个人开始从里到外都自燃了起来，声音也变得如孤王般傲然。
“说起来，我刚才好像听到你说....马尔巴士？”
“？！”
无尽的光和热在此地的碰撞已经到达了临界值，蓝色光亮照亮了半边天空，高能粒子在空气中迸溅的景象更是在千米之外都能看的一清二楚。
艾玛呀，这是遇上同行了！贝斯罗德大为惊骇。
他终于明白为什么夏凉能够不受他的辐射影响了，原来她的能力也和这个有关，但贝斯罗德能察觉得到夏凉身上的辐射量比较少，过几个小时就可以完全消散了。
【如果只是比辐射的话，还是我占优势！】
但是在热量方面......看着夏凉脚步所过之处，地面染上赤色光芒，接着融化、凝固....最后形成沥青一样的硬化物质，贝斯罗德逐渐心生怯意。
如果实在不行，那就只能使出自己的绝招了。
只不过那是个伤敌一万自损八千的招式，基本就是同归于尽了，他可非常爱惜自己的命呢，不到最后关头绝不会使用。

43. 原子风暴

夏凉其实是有点高兴的，因为这弥补了她无法深入核电站的遗憾。
比较可惜的是如果能再早一段时间碰到就好了，顺便可以试一试核是否真的可以抑制她的暴躁期。
身处可以将一个普通人杀死几千次的放射性区域中，夏凉感觉身体火辣辣的，却并不难受反而像是有什么想要从身体里迸发出来
——她甚至感觉自己快要维持不住人形的形态了。
受此影响，一条尾巴从她身后生长了出来。
“欸？不，不是的，我怎么会——？！”夏凉露出不可思议的目光看着自己的尾巴。
本来就已经不是人类了，可夏凉还是对自己曾经身为人类的事实十分执着，现在终于连人类的外表都无法维持了吗？
哒咩~~~~哒咩哟，哒咩哒咩~~~
心里这么想，可她的身体却十分诚实——尾巴上的背鳍都闪着刺目的蓝色光亮，这证明她无比喜爱当下的环境，所有的核辐射都凝聚到了她的尾巴上。
不对！刚才那家伙口中说了“马尔巴士”是吧？
夏凉忽然想起自己刚才清清楚楚的，从贝斯罗德口中听到了那个让她无比烦躁的名字——马尔巴士。
如果说之前夏凉之前还只是看贝斯罗德不爽的话，现在就是无论如何都想要踩死他。
无论如何都要。
夏凉口中呼出一点炙热的原子火焰，如高高在上的孤王蔑视低贱的尘民，“我问你，你刚才是不是说了‘马尔巴士’四个字？”
“.....”
贝斯罗德根本无暇回答夏凉的问题，他现在满心都在想如何应对这个怪物。
倒也不是说就拿她没办法了，现在他制造出来的辐射值是切尔诺贝利的三分之一，也就是五千伦琴左右，但这个是范围性伤害。
如果把所有放射性光线都聚拢成单单一束的话——
“死！”
犹如多个手电筒射出的光线重叠在一起，所有的光线都像是接触到了棱面一样聚焦收束，合并成了一道凝聚出实体，可以直接用手触碰到的可怕蓝色光束，将夏凉整个人吞没了进去！
光束所过之处，任何物质直接融毁，耀眼的电火花一刹那将天空照耀的如同白昼。
这是真正的死亡，连大气都在这种浓度的核辐射中分解了，任何生物都不可能在这样的攻击之中生存下来，灰色的物质无中生有，激荡在空中。
“我的天！放、放放放放射性指数一下子上升到了2000伦琴！达到上限值了卧槽！卧槽！！卧槽——！！！”
晨星市观测中心看着仪器上显现的辐射值，感到头皮发麻。
这还只是他们操控无人机在事发地两公里外检测得出的数值，天知道中心区域会到达什么程度！
难道会是一场堪比切尔诺贝利的超大核事故吗？
切尔诺贝利事发当时，光探测器在外围区域探测到的核辐射浓度就已经达到了15000伦琴，相当于做150万次胸透所遭受的辐射量，而且这只是因为当时带过去的探测器上限值就是15000伦琴，实际值还要更高。
眼下这无人机距离事发地还有两公里的距离，可就已经达到2000伦琴了，中心的放射性指数简直难以想象。
所幸，这里虽然临海，可发展却极为落后，周围发展最好的城市也就一个二线靠末尾的晨星市，地方极为偏僻，晚上更是没什么人。
但没什么人，就证明还是有些人的。
随后，核电站的工作人员又检测到了刚才那一闪而过的高数值开始回落了，几秒过后就跌回了400伦琴，把所有人都给吓得呆愣住了。
那里到底发生了什么异常情况啊，这数值涨跌太异常了。
“那里有核电站吗？”
“我印象中是没有的。”
“那里是沿海地区，莫非是核潜艇失事了？”
“你个傻叉！靠近岸边的平均水深才20米左右，战略核潜艇怎么可能在那！”
“你才傻叉！说不定是核潜艇在远海失事了飘到这来了呢！”
他们中间说什么的都有，都在议论那里发生了什么核事故，周围几个城市的维稳力量几乎都调动了，甚至有部队进驻了他们所在的核电站，开始清查是不是有可疑人员进入，从这里偷走了什么东西。
现场——
“不过如此啊？”
夏凉正面硬吃了贝斯罗德的辐射光束，尾巴上的光亮已经亮眼到的无法直视了，几乎成了此地唯一的光源，可就是这点光源，却让天空恢宏常亮，炽热的闪电风暴在夏凉周身浮现。
“不，不可能”贝斯罗德简直不敢相信这发生的一切。
别说是人类了，就算是一头史前恐龙来了，也要在刚才的光束中瞬死！
就算夏凉的能力也与‘核’有关，也不应该毫发无伤才是。
“你到底是谁！像你这样的人我怎么可能会没听说过！？”
贝斯罗德歇斯底里的嘶吼着，他见过许多强大的新人类，其中就包括他们组织里的首席级新人类：『雷帝』还有『火焰天使』，以及许多不知名的强者，但就是没听说过有这么一号人的存在！
夏凉的语气炙热的要将他的灵魂都给烧掉，“我再问你一遍，你刚才是不是说了马尔巴士？”
然而贝斯罗德哪会这么轻易的讲出自己的秘密？经过一番激烈的心理博弈，他.....开始了策反工作。
“我能看得出来你一定是个无归属人员，你要不加入我们吧？”
“哈？”
因为发展太过离奇，夏凉有那么一瞬都迷茫了。
贝斯罗德孜孜不倦的劝解道：“你在我们的组织里一定可以大有作为，待在Z国这种对新人类管辖那么苛刻的国家干嘛？干这这不行，干那那不给，杀个人还得小心翼翼的，你们这有句老话叫‘海阔凭鱼跃，天高任鸟飞’，待在这里能有什么好的，在外面，你想做什么都没问题，怎么样？”
“啧！”
夏凉的耐心终于被磨完了，她体内的欲望已经憋到了极限。
嗡，嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——
贝斯罗德听见从夏凉身上发出的愈发急促的嗡嗡声，顿时心头大感不妙，立刻开始逃跑！
却见夏凉微微转过身体，身后的尾巴缓缓抬起.....扫尾！
呼呼呼呼呼轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——
尾巴扫出一片炽热的原子冲击形成灭绝性的热浪风暴，将前方百米囊括入内，成吨的海水直接蒸发，大量的水蒸气使得目不能视超过五米，被掠过的任何物体悉数化作飞灰，海边的栏杆在短短几秒时间里就只剩下了一滩铁水。
此乃扫堂腿的进化版——扫堂尾！
————————
PS：求票（滑稽

44. 风雨雷电

“我草草草草！”
贝斯罗德面对着扇形的AOE攻击，毫无形象的连滚带爬逃离了这个范围，夏凉的攻击很强，其中辐射对他的伤害基本没有，但对他杀伤最大的不是辐射，是这灭绝性的高温！
跑了很远都能感觉得到那扑面而来的恐怖热浪，自己身上的衣物都烧焦了，只剩下褴褛的几块破布。
望着已经面目全非的海岸，他心肝子都在颤抖。
这攻击范围和威力......已经毫无疑问是首席级别的了！
贝斯罗德曾经在非洲见过一位首席级别的怪物全力爆发，那场景堪比人间炼狱，而他觉得夏凉的破坏力还要更深一筹！
收回前言，自己与她的相性不是太好，是太差了，几乎被完克。
“直视我，崽种。”
“？！”
贝斯罗德骇然发现自己一愣神的功夫，夏凉的视线突然就锁定了他，双眼迸射出火炬一样的光芒，如两柄利剑插在了他的身上。
卧槽！
“刚才你好像向我砸了个大招呢，我也给你回个礼吧。”
夏凉嘴里说话的同时，嘴角一直在溢出丝丝缕缕如苍蓝星辉般的蓝色幽焰，尾巴上的光亮逐渐传到她的后背，被她身上的火焰所渲染，四周万物都变得黯淡了下来。
看着这熟悉的景象，贝斯罗德变得目眦欲裂，“我草草草草草！这尼玛不哥胖吗！？别以为我没看过电影！”
嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——
“唔？”
急促的嗡嗡声突然没了，贝斯罗德看到准备发出毁灭巨炮的夏凉突然停顿了一瞬，就是那么一瞬，让她的所有前摇全都被打断了，原子吐息只打出来个嗝。
难道是我的辐射对她造成伤害了？
我就说嘛，人类怎么可能受得了那种程度的核辐射，不可能的！
他内心一喜，本想着是不是可以趁这个机会将夏凉给拿下，但又想到这可能是夏凉设的一个圈套，他又怂了。
算了算了，开溜，想要对付这家伙，必须得另寻对策！
贝斯罗德开启了身上的某个装置，跑的比兔子还快，转眼就没了影儿。
..........
“嘁，跑掉了吗.....比地心那个猎食者聪明不少。”夏凉啐了口口水。
她刚才身体确实是有些异况没错，但很快就恢复过来了，只要贝斯罗德敢杀个回马枪，她就敢把贝斯罗德斩于马下。
只是放过了这么一个好猎物，夏凉懊恼的把刚才没能憋出来的原子吐息喷向了大海。
“艹！早知道就多练习君一鸣分享的那套开龙脊了！”
她什么都强，甲是最厚的甲，攻是最强的攻，唯独速度是硬伤，虽说优越于普通人，但相较装配了特殊器械辅助的人来讲，就十分难受了。
夏凉诡异的沉默了一阵。
“....那个就是魔神种吗？还是上位水准的，确实厉害。”
她不得不承认，这个世界上的新人类还是有点本事的，她第一次直面了一个金字塔顶端的新人类全力爆发，远远超出了她对新人类的认识。
“那算是首席吗？”夏凉自问道。
那一道放射性光束，放射性之强，威力之大，已经到了令夏凉为之侧目的程度。
如果换成别的泰坦来，比如说地心世界的那只风暴之王，那肯定得破防了，会受到很大伤害，虽说以泰坦的生命力来说这种程度的攻击并不致死，并且能轻易反杀，但起码也得疼好久，搞不好还得落下个心理阴影。
一朝被蛇咬，十年怕井绳嘛。
随即，夏凉的目光聚焦到了地面上的一串类似于古钱币的东西身上——刚才就是这个东西，让她酝酿中的大招中断了。
夏凉捡起了那串钱币。
看上去是有年份的东西了，上面印有九尾的图案，摸不出来使用什么材质的金属打造的，看上去也是个地摊货。
但是，这钱币居然能在刚才那种灭绝性高温中存在下来，并且表面没有任何焦涸痕迹，夏凉意识到这东西绝不简单。
还有这水晶体。
刚才她就是用手拿着这玩意儿的，居然也没有融化，看来梅莫里亚没有诓她。
“这水晶是灵山安遥的背鳍，那这串钱币呢？灵山安遥亲手打造的钱？”
夏凉正疑惑着呢，眼角余光忽然看到了一团正在燃烧着的，漆黑的‘铁块’，她好奇的上去查看。
片刻之后——
“我™！我的车啊啊啊啊啊啊！！！”
我的！车！
啊啊啊啊啊啊！！！
雷打不动，心比铁硬，臂上能跑马，拳头能站人的小凉凉，因为一辆车发出了凄惨的嚎叫。
Wiu——
远处传来消防车、警车....还有好多特种车辆混合起来的警笛声，夏凉知道不宜再久留下去了，忿忿的举起爱车的残骸，她要带回去将其厚葬。
扑通
宛如陨石入水，夏凉消失在了海水之中.......
————————
“可恶可恶可恶！遇上意想不到的变数了！”
贝斯罗德逃回了临时的据点，无视一旁的阿瓦特，整个人惊魂未定的躺倒在沙发上。
那种离谱的怪物是什么东西？
【难道真的是哥胖？】
不不不，世界上怎么可能会有这么离谱的生物......
贝斯罗德无论如何也不相信世界上真的有泰坦存在，就算是有，也不应该可以变成人形！
退一万步讲，就算泰坦真的可以变成人，也不可能会是那么漂亮可爱的形象啊！
好，那就再退.....呃，再退就不是让步的问题了，这、这就是违背了自然常理！就跟违背了阴阳一样，天道不容，世界毁灭都不可能再让步了。
阿瓦特看他这幅样子，不好再说些什么去刺激他，于是说道：“贝斯罗德大人，那之前的那个月玥玥，我们还要动手吗？”
“她？”
月玥玥就是梅莫里亚，去找夏凉之前贝斯罗德还想要跟她算账来着，但现在......
妈的，这两人头上都有角，不会又是个狠人吧？
贝斯罗德越想越不对劲儿，如果梅莫里亚也是强的那么变态，那他就连续栽两次跟头了，丢脸丢大发了呀。
“暂时不理！从长计议！马上发消息会总部，请求支援！‘风雨雷电’的组合里至少给我来一个吧？”
“明白了，我这就去。”
阿瓦特离开后，贝斯罗德正盘算着后续计划该如何进行。
他们组织能在世界上屹立不倒是有原因的，除了藏得够好之外，强者的数量也决定了其根基。
‘风雨雷电’，他们组织里的三大天王，虽说负责‘风’的那个比较水，只是中位水准的魔神种，但另外两个可是货真价实的首席级别的新人类。
这两人里只要随便来一个，贝斯罗德就有自信拿下夏凉。
“等着吧！”
“桀桀桀桀......”
不愧是超级大反派，都一个模子刻出来的。

45. 女承母业

海岸边——
消防车、警车、特种车辆，在这里建立了长达上千米的隔离带，一眼望去全是穿了辐射防护服的人，此刻明明是深夜，这里却警灯长鸣，各种大型探照灯使这里亮如白昼。
在忙碌的人群中，一架直升机稳稳地停在了临时构建的停机坪里，一个身穿防护服的人火急火燎的从车上下来。
特殊事务管理局 沿海支部部长 陈垌
“部长！”
“部长您好。”
“情况如何？有伤亡没有？”陈垌直接问现场情况，好让心里有个底儿。
偏偏前段时间特殊事务管理局局长虞千鹏不知道为何突然引咎辞职了，新任的局长还没上任，这件事的总负责就必须落到了他头上，他就是第一责任人。
一名探员汇报损失情况：“当地残留辐射值最低是在60伦琴，最高是800伦琴，周围的居民已经全部被我们撤出去了。”
“直接跟我说伤亡情况！”陈垌不耐烦的问道，这才是他最迫切知道的事情。
“现场发现几具焦尸，我们已经提取了成分正在做DNA化验，但由于遭受放射性物质污染，可能会得不出结果，附近平民暂时没有发现死亡案例，已经全都送去医院看护了。”
“发现有幸存者！是我们支部的骆天明！”
一声呐喊使得陈垌脚步生风，立刻朝喊出这句话的人那跑过去，抓着他问道：“人呢？”
“在200米外的海滩上！他是被冲上岸的，身体机能不太好，需要紧急治疗！”
“带我去！”
陈垌跟随着那人来到了临时构筑的救助站里，此时骆天明刚刚被运进来，医护人员开始一系列的急救措施。
此时的骆天明状况看上去绝对不算好，全身被水浸泡的有些浮肿，皮肤多出有溃烂迹象，通体苍白，生命体征极其微弱。
看到自己手下人变成了这副模样，陈垌捏紧了拳头。
“他不能死！我不管你们用什么手段，救活他！”
“救护车在来的路上！”
骆天明很可能是这场事故的唯一见证人，无论是于公于私，陈垌都不希望他死了。
现场的勘察很难进行，所有的监控设备都在强烈的核辐射和灭绝性高温中报废了，什么都没能拍下来，但现场那一大片焦黑的痕迹，足以证明战斗有多惨烈。
现在他们唯一的信息来源，只能是从附近居民手中收集他们拍摄的视频，在一一拼接分析。
经过一番分析以后，所有人一致判定，此次事情是地狱君主组织里的魔神种——贝斯罗德所为。
“你们看，视频的这里，还有这里，都与两年前在非洲看到的类似，绝对是贝斯罗德无疑。”
“麻烦了，居然是这个家伙，多少人都想杀他，他居然还跑这儿来了！”
“他的能力很麻烦！实力也不容小觑，光靠我们分部搞不定啊！必须请示总局派人过来了。”
一个上位水准的魔神种已经超出了沿海支部的处理范围，倒不如说支部里根本没人是他的对手，毕竟上位的新人类可都是万中无一的怪物，对付怪物，就只能由同为怪物的人去解决。
陈垌没有怠慢，直接就打电话去请示了，很快就会有真正的高手被派过来。
相关的消息很快就传到了花州市的『新大陆』计划负责人陆炜滔耳中。
“什么？难道在烂尾楼搞出事情的人是魔神种？”
陆将军刚刚卧榻又被吵醒，本来就很烦躁了，可传来的消息又让他更加烦躁。
贝斯罗德潜伏进Z国了！并且在沿海搞出了很大动静！
恰好前不久沿海附近的晨星市也发生了一起烂尾楼爆炸案，从爆炸地检测出微量的核辐射，所以陆将军就把这两件事串联到了一起。
“他奶奶的.....”陆将军愤怒的低吼着。
如果烂尾楼爆炸案真的是贝斯罗德所为，那岂不表明魔神种知道地心世界的存在吗？！
一想到这群家伙开发地心世界的步伐比他们还要早许多，陆将军就吓出了一身冷汗。
但陆将军并未失去分寸，他这些都只是猜测，毕竟贝斯罗德的辐射残留可以存在好久，而烂尾楼那里的辐射残留很快就消失了，其中区别差异过于明显。
这时，薛墨阳摸着下巴问出了一个最关键的问题。
“既然这次的事情是贝斯罗德搞出来的，那么能让他认真起来对待的对手又是谁呢？”
“......”
对哦，这个人是谁？
————————
转眼便到了早上
“艹！”
夏凉骂骂咧咧的回到家，电驴厚葬已经在她跳海里的时候厚葬了，她现在心情极其不好。
5999买来的啊！没了！5999没了！
之前从那几个家伙身上搜刮到的两千多现金，也在高温中连渣都不剩了。
连手机也没了！
最令她愤怒的是她让千岁岁再写一遍的作文也没了，她现在好想把贝斯罗德揪出来，扒了他的皮，抽了他的筋，然后丢蚂蚁群里让他痛苦的死去。
总之这次去海边简直血亏，唯一的补偿就是这玩意儿。
夏凉望着手中的特质钱币，心想这玩意应该是个古董吧？应该能卖好多钱。
“唉....我回来了，小鱿鱿，快过来让我捏捏你的脸。”
她叹着气回到家中，抱脸虫立刻从房间里冲出来，跳到了夏凉脸上。
“啊咧...妈妈你怎么长出了尾巴？”千岁岁好奇的跳下去，伸手戳了一下。
“咿——！？好烫！”千岁岁闪电般收回了小手手，泪眼汪汪的把食指含进了嘴里。
“欸？在海里的时候应该已经降过温了呀！”
夏凉赶紧把千岁岁的手捏住，粉嫩的小指头微微发红，毫无疑问是被烫伤了。
再看看自己的尾巴，并没有散发出什么可怕的温度，看上去就像是正常的cos用品，那种温度只有用手摸上去了才能感受得到。
“哦！是辐射！”夏凉懂了，应该是自己尾巴上的荆棘把辐射都给吸收了的缘故，这不是烫伤，而是被辐射造成的类似烫伤的效果。
“啧...我要出去一段时间，小鱿鱿你....”
“噗噜噜——”
夏凉感到自责，刚想出去避一避，千岁岁忽然吐出许许多多的气泡，覆盖在了夏凉的尾巴上。
嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤——
如同浇了一桶水在刚出炼钢炉的钢铁上，大片大片的水蒸气蒸腾而起。
“现在不烫了！”
“欸欸欸——？”
夏凉惊讶，自己在海水里泡了那么久都不行，你吐个口水就好了？！
不愧是我的女儿！吐口水这方面继承了我的优良传统啊！

46. 来高手了

夏凉再次向站长请了假，在家休息。
她就像一条晒干了的咸鱼，翻了个面，然后又翻了个面，来来回回无数次，但就是没人恰。
没有钱去买新的电瓶了，要是再花5999去买的话，连日常的开销都会成为巨大问题。
现在唯一有可能的经济来源，就是打贝斯罗德爆出的装备——那串钱币。
至于这串古钱币不凡在哪，夏凉也不知道，她试过用原子火焰灼烧，却一点没见其有融化的迹象，要她说呀，这玩意估计比星际战舰的壳体都坚硬耐○。
待会儿去鉴宝行康康吧，如果能卖个两三万就好了。
至于夏凉的尾巴，在千岁岁以口水浇灌之后，已经没有那种强烈的辐射了，但尾巴依然还在，让她觉得怪怪的。
她想要把尾巴去掉，那就得把之前吸进身体里的辐射给释放出去才行，简单地说，就是她渴望一场酣畅淋漓的战斗去宣泄体内的旺盛‘精力’，估计宣泄完了，她就可以变回去了。
唉.....梅莫里亚那家伙现在在哪？出来挨打！
夏凉正趴在地上晒太阳呢，闭眼睁眼的功夫，一只小鱿鱼出现在她的视野中。
“抱歉呐小鱿鱿，短时间内不能带你去吃海鲜自助了。”
“没事的，梅梅给了我一些吃的，能让我饱好久。”
“梅莫里亚？她给了你什么东西？”
夏凉撑起身子，梅莫里亚给了什么东西那么管饱，她很好奇。
千岁岁拿出了一个盒子打开来，里面的东西是半块儿珊瑚状的东西。
高级鹿茸？还是海里的大补之物？
她伸出小舌头在上面pr了一口。
呸呸！好咸！
夏凉差点被咸的想把舌头给割下来，这太咸了，咸出了一个新高度。
但任何事物极端到了一个新的高度，都会有一个独特的特点，夏凉舔了之后就发现这东西好补啊！如果能搞到更多的话......
“小鱿鱿，这个你别吃了，给妈妈拿来做菜，我有自信用这东西做出的菜会很好吃。”
“欸...好，好耶....”
“干嘛？别那么垂头丧气的，我的手艺你还没信心？”
“不是的，只是....”千岁岁白嫩的小脸都是对她的担心，“妈妈？你看上去好像不怎么开心？”
夏凉脸上的笑容逐渐消失，唉声叹气。
居然连女儿都看出来我不开心了，我还真是不够称职呢。
哒哒哒.....
千岁岁跑过去自己的书包前一番搜罗，然后拿着一本作文本跑过来，道：“作文昨天交给老师批改后又发下来了，给！”
“......”夏凉双手接过，呆呆的看着作文本看了好一阵，笑的无奈，又宠溺，抱着千岁岁一顿亲昵的蹭蹭。
“小鱿鱿....小鱿鱿~~你真是妈的宝~~”
“欸嘿嘿....”
说得对，我不能这么消极下去，有困难又怎样，要积极的去面对它！
夏凉重振心思，心想看看新闻吧，看看昨晚的事情发酵的怎么样了，好决定下一步的行动。
电视机之前坏掉了，手机也在昨晚报废了，夏凉拿着千岁岁的手机，打开短视频软件，不出意外的全都是昨晚发生的事情。
不堪那些网民发布的掐头去尾的视频，她直接搜索官方号，然后看里面的新闻直播，一个主持人正在现场解说。
“特殊事务管理局已宣布此事为国际恐怖分子所为，请大家最近要留意，如果见到有形迹可疑的人，请积极举报，最高可获得50w奖励。”
啧，这说的，搞得我都想举报我自己了。
国际恐怖分子指的应该就是贝斯罗德，夏凉恨不得反手就一个电话打过去，把这50w拿到手，但她无法解释自己是怎么看到的，很容易会被怀疑上。
....有办法了。
夏凉拨通了一个人的电话。
“喂喂？谁？”
“是我，找你帮个忙，当然了，报酬我会给你一半。”
“你让我帮的忙，让我感觉很心慌啊。”君一鸣的声音充满了无奈。
夏凉不满的努嘴，这话说得，我是那种很会给人添麻烦的人吗？
她直言道：“新闻你看了没？提供线索者可以获得50w，恰好我就知道，你不是号称世界上最强的新人类吗，在这个圈子起码还是有点威望的吧？所以我想通过你提供线索获得酬劳。”
“.....你知道线索自己提供不好吗？”
“就是因为不好解释才想以你做渠道啊。”
“喂！慢着....！？你这家伙该不会——”
君一鸣的态度严肃了许多，捂着电话低吼道：“你不会说这事情是你做的吧？”
“说什么呢？怎么可能是我做的呢，我这样一个良好市民，会做些违法的事情？”
你丫早不知道违了多少次了好不好！
忽略夏凉那槽点满满地话，君一鸣算是安下心了，这次的事情非同以往，牵扯到关系的话那是会很麻烦的。
“不是你就好，我跟你说这次事情非常恶劣，你千万不要....”
“我是正当防卫。”小凉凉，理直气壮。
“嗬.....（虚脱）”君一鸣露出快要死了一样的表情。
“总之这事交给你了，对方的模样是.....吧啦吧啦（以下省略）....事情就是这样，如果你觉得难度太大的话，你拿多少酬劳可以自己定，剩余的发给我就行。”
“你这...哎，行吧行吧，我看情况办事。”
胃，痛起来了。
君一鸣捂着肚子的部位，最后提醒道：“我跟你讲，特殊事务管理局已经派了一个相当厉害的家伙过去了，你自己注意点。”
嘟——嘟——
很厉害的家伙？会是首席吗？
夏凉又好奇了。
别国的首席在国际上享负盛名，关于他们的话题到处都是，可Z国的首席至今为止都没有露过面，甚至连一点消息都没有，所以关于这个话题网上一直都吵得不可开交。
“会是谁捏？”
————————
公园池塘
梅莫里亚正趴在这里晒太阳，司佑则是出去捡废品去了。
“你好，我想问你个问题，方便不方便？”
“？”
梅莫里亚睁开眼，发现自己身边站着一个看上去也就14岁左右，有着罕见的淡水蓝色长发的小萝莉，非~~常可爱，可爱到了让人想去监狱里踩十年缝纫机。
什么时候靠的那么近的？梅莫里亚稍稍提起了点警惕。
“you想问什么problem(问题）？”
problem.....小萝莉的眉头抽搐了一下，这个单词是用在这里的？
呃咳咳！小萝莉正色道：“请、请问你最近有没有见过什么可疑人物？”
可疑人物？梅莫里亚歪头，指着自己说道：“Me算一个吗？”
“......”

47. 反派也来高手了

“你是认真的吗？”小萝莉无语的望着面前的梅莫里亚，哪有说自己是可疑人物的？
嘛，也确实挺可疑的，尤其是那对珊瑚角，独树一帜。
小萝莉重新问道：“那我说的再简单点吧，你有没有见到行迹诡异的外国人？”
“....有！”梅莫里亚肯定道：“昨天在seaside（海边）边遇见的。”
“seaside.....海边？！”小萝莉露出愉悦的微笑。
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
外国人，海边......恰巧贝斯罗德是外国人，昨晚的事情也发生在海边，这不一下子找到线索了嘛！
小萝莉名‘清歌’，看上去年纪小，实际上已经快成年了，是被上面委任下来调查“9.12事件”的特殊人员。
9.12事件，就是指昨天晚上沿海发生的事，因为发生在9月12号，所以简单命名为‘9.12’。
“那好，跟我仔细说说他长什么样？”
“有两个，一个吧啦吧啦....吧啦吧啦.....第二个吧啦吧啦....吧啦吧啦....”
清歌依照梅莫里亚的描述，依靠速描法把嫌疑人的样貌画了出来，“是这样吗？”
“嗯嗯嗯。”
“好，多谢你的.....呃？”
怀里的手机铃声忽然响起，清歌不爽的拿出来看了下，来电人是前任特殊事务管理局局长，虞千鹏。
“喂？有什么屁就快放。”
“我说啊，你能不能对老前辈抱有一点最起码的尊重？”
“你知道我是为何生气。”清歌冰冷说道。
“我知道，我当然知道....”虞千鹏充满了愧疚，“我会卸任就是我觉得我已经不配在这个位置上了....”
“....行了，有什么快说。”
清歌的语气稍微软了些，她知道对方做的那些事情都是正确的，无非就是个人能不能接受而已，但既然进了体制这扇门，个人的情绪就必然要放在最后面。
“唉....我只是想提醒你，这次是你的出道战，好好把握，如果成功的话，你成为下一任特殊事务管理局的局长这件事就没人反对了。”
“啧！我知道！”清歌咋舌。
那群仗着自己有点资历就倚老卖老的家伙，只看自己长得年幼就一个劲的反对，不过他们反对的不无道理，自己光有实力是不够的，她还需要些实绩来镇住那帮人的嘴才行。
“行了行了，没事就挂了啊。”
“好，你忙去吧。”
清歌刚挂了电话，又有人来电了，而且来电人还是个不得了的家伙。
“哟，清歌酱，还好不？”君一鸣向她致以友好的问候。
“你也是，有什么屁快放。”
“我说啊，你就不能对老前辈...你刚才说‘也’？”
“没什么，没事的话我就挂了啊。”
“欸别别别——”君一鸣连忙直奔主题，“你不是被委任去调查9.12了嘛，我这有线索，有那人的长相了。而且已确定就是贝斯罗德那家伙。”
清歌拿出自己刚才画的画，然后描述道：“嫌疑人的模样是不是长得吧啦吧啦....吧啦吧啦....”
“欸？你怎么知道的？！”
“我刚到晨星市，随便找个路人问一下还真问到了。”
路人？？？君一鸣有了不好的预感，问道“是一个头上长角的人跟你说的？”
清歌回眸，看看梅莫里亚头上的珊瑚角，道：“对，你怎么知道？”
电话那头的君一鸣绝望的捂住了脸。
都叫她不要随意外出了，怎么就让这位即将上任的局长给碰上了啊！！！
完了完了，以清歌酱这好战的性格，双方岂不得起冲突？
悬崖勒马，为时不晚！
君一鸣立刻严肃说道：“我跟你讲，别对她有什么粗鲁行为，你还真不一定打得过人家。”
“什么？就她——？”
清歌骇然的看过去，整好看见这只看上去有点傻fufu的少女掰下自己头顶的一小块珊瑚丢进嘴里嚼，这、这这她真的有战斗力？
我堂堂一个首席级别的新人类，不一定打得过这玩意儿？
这话要是从别人口中说出来，清歌直接一巴掌就给他糊地上了，但这话从君一鸣这个拥有着‘最强’名号的人口中说出来，无形中就有了令人信服的力量。
“喂，你确定吗？”清歌走远了点，对着电话低吼道。
“确定，我前段时间见就遇见过她，别说是你了，我都没把握！昨晚与贝斯罗德交战的也是她，我提醒你一句，她可是无阵营的，你能交好就交好，能把她争取到你们阵营里就再好不过了。”
——首都 市医院
君一鸣刚刚挂断电话准备去检查身体，可他走了两步后又停下了，若有所思。
“卧槽，忘记长角的不止小凉凉一个了，清歌酱碰到的是哪个？”
算了，懒得理，反正不管是哪个都差不多的，都不好惹。
看造化吧！
............
傍晚17:54分 沿海 紫荆市——
一个中年男性下船后，通过海关后，就直奔一个简陋的居民楼里。
不知道是什么原因，本来紫荆市只是下着细碎的毛毛雨，可他来后没多久，就变成了瓢泼大雨，城市的喧嚣归于雨中。
居民楼里，贝斯罗德已经在此等候多时。
“雨，你终于来了。”
中年男性化名张清雨，到不是说他名字就叫这个，只不过他喜欢‘雨’这个字，每个国家地区都有他的化名，无一例外都和‘雨’有关，所以组织里的人一般叫他雨先生，或者单叫他一个‘雨’字。
“妈的，贝斯罗德你这家伙，突然来Z国就算了，搞出那么大动静还好意思求援？”雨大声骂道。
如果不是因为贝斯罗德对组织也是个很重要的人，他才不想管对方的死活呢。
“别这样嘛，雨，我这次可是有重大发现，不然我来这里干嘛？”贝斯罗德赔笑道。
“说正事！有什么发现了？让你不惜搞出那么大动静。”
“这事情有关魔神，你听我说.....”
贝斯罗德将他的发现一一道来，听他所说，雨的表情变得眉飞凤舞起来。
“既然你知道源头就在花州市，还在沿海这里搞出那么大动静？现在四处都风声鹤唳了！”
“我不知道啊，开打前我怎么会知道那个变态女的那么棘手！”
贝斯罗德拍拍他的肩膀，“所以才请你过来帮忙嘛。”
“有作战计划没？没有的话我就回去了。”
“有，当然有。”贝斯罗德缓缓说道：“正面对抗不需要，我调查过了，她有一个女儿，我们就以这个做文章，给我两天时间筹划，我会把她女儿带到船上，你我二人合力解决她。”

48. 迫近的阴谋

一切都在紧锣密鼓的进行中。
自从9.12事件以后已经过去了十天，社会各界虽仍旧十分关注，但热度总归是降下来了，传说中特殊事务管理局好像下派了一个超强的新人类过来调查，但始终没见有什么动静，一度被人们认为这只是个传言。
只有少数人才知道，真正的大佬从来不会高调亮相，暗中走访才是正道。
说难听点，就是苟，苟出来的胜利果实才是最好吃的。
不然的话还要站到台面上，大声告诉敌人本高手来了，让你们快快藏好吗？
那么这个神秘人到底去哪了呢？
答：在玩蛇。
梅莫里亚现在时不时地就会受到清歌的骚扰，其实也算不上骚扰，就是清歌单方面粘人，比如拉她一起吃饭，一起看电影，一起喝奶茶之类的，但梅莫里亚全都拒绝了。
没别的，单纯的没兴趣。
有这闲时间，她去找水仙van~不好吗？
不过，这个人类，很特殊。
梅莫里亚在初次和她的接触中就发现了，这个人不同于别的新人类，让她想起了一个人。
那大概是在......一千两百年前左右吧？梅莫里亚见过一个女的，时常戴着刻有血蔷薇图案的面具，那个女的身上有一股从很久很久以前活到现在的气息，搞不好就是和自己同一个时代的。
梅莫里亚诞生在灵山安遥的那个年代，但她却感觉那个戴面具的女人存在的比自己还久远。
莫非这个叫清歌的人，也是从很久以前就存在的？
不，从她身上没感受到那种异常古老的气息......
“喂？你倒是回个话呀。”清歌不满的鼓起嘴，这条蛇蛇太高冷了，问她话十句有九句是不回的，
“......”
梅莫里亚瞥了她一眼，直接跳海里了。
“欸欸？”
清歌来不及多想就也跟着跳了下去，骇然发现就这么短的时间里，梅莫里亚已经游出去了近百米远！
好快！她要去哪？
清歌双手双脚用力在水里旋起了大风车，要知道人在水里的肢体运动比在陆地上要慢了十几个档次，但她竟然把双手在海里挥舞出了残影，肉眼看都看不清了，这没有相当强大的力量根本做不到。
因为这个，清歌的速度快的宛如出舱的鱼雷，紧紧跟在梅莫里亚身后。
..........
一望无际的大洋深处，飘荡着一艘五十米长的私人游轮。
雨站在游轮夹板上，时不时地会看看手腕上的钟表，确认时间。
“贝斯罗德那家伙，还没好么？”
十天，他们避其锋芒，特意等了十天才动手，接下来的一切将按照计划，贝斯罗德通过掳走夏凉女儿的方式，将夏凉诱骗至海中合理解决。
其实根本不用搞得那么麻烦，如果能不动手就把东西拿到手的话那自然最好，但贝斯罗德非说什么必须得灭口，文物的事情不能被任何人知道，所以就变成这样了。
“嘛，无非就是多一个步骤而已。”雨品尝着香槟，无慈悲的瞳孔目视远方。
在他看来，就算是想要杀掉夏凉灭口，也只是多活动活动的程度罢了。
自信源于绝对的实力。
譬如，一般人要是敢把区区五十米长的游轮开到这种远离海岸的大洋里，那一定是疯了，大洋天气变幻莫测，浪头轻轻松松就高达数十米，极端天气下更是可怕，分分钟就能把这艘小游轮给吞了。
但对于雨来说，这都不是问题。
‘风雨雷电’组合，单一一个拿出来都是威震四方，要是合到一起，就算是深入超级大国腹地亦能行走自如，雨先生负责的就是风雨雷电里的‘雨’，在海面上最能充分发挥出他的优势，可以说这里是他最理想的战场。
就算是再强大的新人类，到了大海这种无萍之地也会束手无策吧。
除了他以外。
“应该差不多了吧....”
————————
与此同时
夏凉刚刚下班，她又买了一辆新的电瓶，现在她已经可以说是几乎身无分文了。
至于提供线索的50w，夏凉还没拿到，她也没打电话去催，因为她知道这种审批下来肯定很慢，她已经做好了等一、两个月的准备。
今天是星期六，千岁岁放假，但她和司佑一起出去玩了，孤寡老凉寂寞难忍，下班之后没有回家，而是到处逛了起来。
逛着逛着，她就来到了商场里，来到商场里，正好碰上了活动，碰上了活动，她就‘恰好’拿到了奖励......
“只要能把里面的金条拿出来，那就是属于你的啦！”
店员举着麦克风大喊，一辆鼠式重坦撞开人群，到了最里面。
哦，是这个活动啊。夏凉看了之后跃跃欲试。
就是那种常见的，放一块金块儿在玻璃箱里面，只留一个堪堪可供手臂穿进去的洞，只要能把里面的金块拿出来，那就是属于她的了。
只不过这次的有点不同，里面放的就是好多根条状铁块儿，规则是拿出来多重的铁块，就可以获得相当于铁块二十分之一重量的黄金。
“什么条件都不需要就可以参加吗？”夏凉问道。
“不是的，必须得在我们商场里消费满五千才有一次机会。”
“哦，那我刚好有一张。”
夏凉从自己兜里拿出了一张券，她的第二辆电瓶就是这里买的，当时商家给了她一张券，她当时忘记丢了，现在正好用上。
“确定拿出来了就可以拿铁块换二十分之一重量的金条吗？”
“确定，而且保证到手后给您的是真金白银。”
“那就行，让我来！”
夏凉放心了，她伸手进去，直接捏住最大的铁块，将它往外提。
【呵！你们能拿得出来就见鬼了1】店员的良心露出了阴险的坏笑。
现场还有一个可以操控磁力的新人类，并且还是他们的店员，凭借着对磁力的操控，就算是泰森来了也别想把金条给拿出来！
“喔——！！！”“拿出来了！拿出来了！”“不会是托儿吧？这也太容易了。”
.......欸？
店员满脸懵逼的看过去，却见夏凉手里拿着一根足有十斤重的铁块，正准备拿去兑换。
？？？
店员疑惑的看向那个操控磁力的新人类，却见对方很无辜的摇摇头，然后指了指夏凉手中的铁块儿，只见足有8cm厚的实心铁块上，出现了两道深深的指印凹痕，几乎快把铁块给捏扁了。
【这™？！究竟是多大的握力才做得到啊！？】
“呵，班门弄斧。”
夏凉拿着换来的金条，当场换成货币转入自己的银行卡里后，就大摇大摆的离开了。
这活动我喜欢！再来十次！
一个路人脸的角色从人群里走出，拦到了夏凉面前，“不好意思，女士，能占用你一些时间么？”
“干嘛？”夏凉不爽的看着他，该不会是想打劫的吧。
“想跟您谈谈您女儿的事情。”

49. 刑不刑

“小佑佑真是的，说好要一起去van，居然被老师留堂了。”
千岁岁不开森，来到了学校门口的巷子里，这里是她和樱桃等人的汇合地点，她打算在司佑出来之前，先在樱桃她们那儿玩玩。
进入小巷子后，里面只有樱桃一人。
“樱桃姐姐，你的头上有血诶。”
“嗯？”樱桃抬手一擦，果然有血迹，“啊...刚才打跑了两个坏银，不要介意。”
其实是两个小混混看她长得漂亮想要玩一把路边play，结果被樱桃两棍子解决了，这血就是从他们身上溅出来的。
“千岁岁，你再过一阵就要去旅游了吧？我现在教你一些防身技巧。”
“嗯嗯！”
樱桃拿出一本手册，在里面记录了许许多多的防身手段，有带刀的，有军体拳的，有带防狼喷雾的，但这本书里的讲的全是垃圾。
她把书丢进垃圾桶，大声道：“我要教你的不多，就一个！”
“千岁岁，你和同学打过架吗？”
“没捏。”
我那么好的小孩几，会做打架这种事情吗？千岁岁萌萌哒的大眼睛传达着这样的意思。
樱桃蹲下去捏她小脸。
“没打过是吧？那你听好了，女生和男生在身体体能上的差异巨大，千万不要以为你练过一些跆拳道什么的三脚猫功夫，就觉得自己可以打得过男生了，那是错觉！”
“哦。”千岁岁不反驳，因为，她没练过跆拳道啥的，而且她连人都杀过呢。
樱桃自然是知道千岁岁的本事，一部分情况她从昭曰那里听说过了，这只小鱿鱼比看上去的要厉害得多。
但樱桃的任务就是教千岁岁如何在不动用武力的情况下规避麻烦，以及在不暴露自身的情况下使用武力，就这两点而已。
“第一，有人来找你麻烦，并且四周无人的时候，康康周围有没有小巷。”
“为什么呢？”
“别急着提问。”樱桃再次捏她小脸，道：“有小巷子的话，你就主动邀请找麻烦的人进去，这是测试他胆量的第一步，看看他们刑不刑！一般人来说都会不刑的。”
“那假如刑呢？”
“笨啊，你不是在小巷子里吗？里面没有监控的话，他刑，你就不刑啊？别被看见就好。”
“噢噢！懂了！”
千岁岁学会了一招，首先试试对方刑不刑，刑的话就骗进小巷子里，自己也刑一波，只要别被发现就好。
最后，樱桃提醒她能不闹出人命就尽量不闹出人命，这是最重要的一点。
在这个社会上，打打伤伤都好解决，唯独出了人命，性质是完全不同的，迟早会被注意到。
“千岁岁~~”司佑已经放学从门口出来了，朝着千岁岁这边挥手。
“樱桃姐姐，我们去van啦！”
千岁岁牵着司佑的手，樱桃这时才露出担忧的表情。
不是在担忧千岁岁，而是在担心自己的搭档——蓝莓。
在十分钟前，蓝莓突然就失去了消息，车厘子已经去寻找她的下落了，尚不知道她遭遇了什么。
...........
“千岁岁，今天就是最后一天了，明天你可就不能再跟着我了。”司佑非常认真地说道。
她可是为了挣去旅游的钱没日没夜的捡废品呢，天天让千岁岁这样跟着，已经严重拖慢了她的进度。
“唔...知道了啦....”千岁岁挫败的低下了头。
本来想着用七天的时间让司佑再也离不开她，但她把事情想的太简单了。
怪诶！我这么可爱，不应该谁都想一直粘着我吗？
在两小只的对面，一高一矮两个小混混浑身是伤，走过来的时候还在叽叽歪歪着狠话。
“他奶奶的，那个臭娘们练什么的？下手那么狠....”“大哥，先赶紧去医院吧....”“去个屁！咱有那个钱吗？”
“呃？”
比较壮的那个小混混看到迎面走来的千岁岁和司佑，不知道是出于什么心理，就想找人出出气。
“喂，你们，站住。”
“咿！？”司佑被惊得炸毛。
你不是新人类吗？那么害怕干嘛！千岁岁老早就想吐槽了，你这也太卑微了吧？
没事！卑微就卑微，我来保护你！
千岁岁双手叉腰，嚣张道：“想干嘛？”
“.....”小混混也不知道他想干啥，就想欺负欺负弱小，但他看到千岁岁那嚣张的眼神就更是窝火，“看什么看！信不信我打你？”
“呼呼呼，找麻烦的来了！”千岁岁四周围康康，正好有一条小巷，然后竖起大拇指，指向小巷里面，“到那里谈？”
“啊？”二人当场疑惑。
这手势，这娴熟的流程，怎么比小混混还小混混？
“到那种地方，你们的欲望也能够放开点吧。”千岁岁继而说道。
“哈？他奶奶的，连小鬼头也敢挑衅我？”强壮的那个撸起袖子就想要动手，但身旁的小弟立刻制止了他。
“我靠老大，刑不得啊！”
小弟不知从何爆发出一股洪荒之力，摁住光头壮汉沙包大的拳头，哭喊道：“十年以上，最高死刑啊！死刑后还要被人挖出来鞭尸的啊！冲动是魔鬼！冲动是魔鬼啊啊啊啊！”
“切！臭小鬼！”
想到那种可怕的后果，壮汉嘴上不饶人，可态度明显是虚的多了，心虚的绕过千岁岁他们逐渐走远。
“切！你们⑧太刑啊！”千岁岁还在后边挑衅道。
“千岁岁！你，你好厉害！把他们都吓跑了耶！”司佑的小脸闪烁着崇拜的光芒。
“哼哼！”
千岁岁插着腰，心想樱桃姐姐教的这招真有用！
她意气风发的搂住司佑的肩膀，道：“明天还跟我一起，我罩你！”
“这个就不用了。”司佑秒变脸，刚才那只是客套话，客套话而已，别当真啊。
“......”
走了才没几分钟，她们又遇上了来找麻烦的。
一个带着墨镜，修过容的高大男性拦在了她们面前。
“方便谈一谈么？”易容后的贝斯罗德微笑着对她们说道。
狮子搏兔亦尽全力，即便只是对付一个小孩他也亲手而为，他不放心把如此重要的一环交给手下人去处理。
之后发生的事。将证明他的选择是绝对正确的。
“呼呼呼~”千岁岁得意的朝司佑看了眼，然后指着身旁的小巷子说道：“行嗷，里面谈吧。”。
巷道战神，申请出战！
贝斯罗德挑起了眉头，那么配合的吗？居然主动要去对我有利的地形？
他内心万分警惕——夏凉很厉害，说不定这只小的可能也很厉害，但一定厉害的有限。
那就来吧。
贝斯罗德跟着她们进入了小巷内部......

50. 群星之怒

“千岁岁，真的没事吗？”
司佑抓着千岁岁的小手疯狂暗示，这种情况应该快跑才对吧？
千岁岁示意她别担心，一切包在自己身上！
贝斯罗德进来之后，内心十分犹豫挣扎，简单点用武力比较好，可又不排除会遭遇到意料之外的抵抗......
嘛，小孩而已，随便哄骗几句就可以了吧。
想到这儿，贝斯罗德就做出一个轻松的姿势，道：“你叫...千岁岁是吧？我主要是想跟你讲讲你母亲的事情。”
“欸？妈妈的事？”
小鱿鱼上钩了。
贝斯罗德眼里闪烁着‘一切尽在掌握之中’的目光，点头道：“对，你妈妈她出了车祸，我是来通知你的。”
“车祸！？”千岁岁震惊的飙起了高音，“是载满了弹药军火、时速800km/h以上的军用运输火车吗？”
......正常人说到‘车祸’，会想到火车吗？
火车就算了，为什么偏偏是载满了弹药，并且还是800km/h的军用运输火车？！Z国什么时候连这种时速的火车都有了？
贝斯罗德百思不得其解。
算了，这里就顺着她的意思吧。
“啊对对对，她伤的很重，贼可怜！你快去看她吧！”
“呜——怎么这样....”千岁岁露出了要哭一样的表情，心里想起和母亲在一起的点点滴滴，一时间热泪盈眶，“她，她在哪？”
“哦，她已经被抬上车去往最近的医院了，我带你去。”
“呜呜呜嗯！我跟你去.....嗯？”
千岁岁哭着哭着，突然睁大了眼睛，指着他大喊道：“你骗人！妈妈那重量，谁都不可能抬得动！”
“啊咧？”
“西内——”
透明的触手向贝斯罗德发起攻击，贝斯罗德突然间觉得毛骨悚然，身体急忙侧翻滚，刚才他所站立的地方，就像是被好几颗狙击枪子弹集中打过一样，碎成了渣渣。
什么东西？！
无数次的战火洗礼，贝斯罗德有着极为优秀的厮杀本能，在刹那的时间里观察清了空气中的异样——空气中蜿蜒着几条透明的‘蛇’，但毕竟不是完全透明的，能隐约看到一点水波状的形体。
“呃？”
轮到千岁岁懵了，她还是第一次见到有人能躲开自己的偷袭，而且对方的动作还那么灵活，翻了两个跟斗后散发出了强烈的闪光——
？！
千岁岁猛地反应过来，朝着司佑扑了过去。
“小佑佑！趴下！”
不可视的白光将巷子内部照亮，就如同照相机的闪光，只持续了一瞬的时间，周围的墙壁就已经蒙上烧焦的痕迹。
“不会死了吧？算了，死的活的都一样....啧，可以的话还是活的更好用些...”
贝斯罗德一脚踢开翻开垃圾桶，千岁岁趴在司佑的身上，身上冒着缕缕白烟，显然是被那一瞬的强辐射给灼伤到了。
这才对嘛！这才是正常生物被强辐射照射到后该有的正常反应！
贝斯罗德松了口气，看来前段时间夏凉那种怪物般的表现实在是打击到他了。
Xiu——
白光再次闪烁，几根想从后面偷袭的触手断了一半落在地上，发出沉重的‘啪嗒’声，内部组织在以肉眼可见的速度迅速坏死，融化成了一滩液体。
“我出生入死的次数比你这毛头小鬼吃过的饭都多，这种小把戏就别在我面前玩啊。”
“......”千岁岁缓慢的抬起头，露出了和表面年龄不一样的凶恶。
贝斯罗德皱眉，按照他刚才的预想，千岁岁应该半死了才对，可她居然还有余力偷袭，但是看她那样，应该是丧失行动能力了。
而且那触手是什么玩意？
“千，千岁岁...”司佑的手不小心碰到千岁岁的背部，被烫的抽搐了一下，“啊！你，你背后好烫！”
司佑的瞳孔在剧烈颤抖，但在很短的时间里，她就冷静了下来。
她不只是在生活方面比一般的小孩要早熟，在辨认大局方面也比一般孩子成熟。
“千岁岁，你别管....！”
话没说到一半，她就被千岁岁的眼神给吓住了，那双一直以来偶读纯真无暇的大眼睛里，有着完全陌生的冷冽。
下一秒，千岁岁的背部就分泌出水渍，将自己身上的强辐射洗掉，暂时缓解一下痛楚。
“我算是看出来了，你们的友谊挺不错啊。”贝斯罗德不合时宜的插嘴道，随即在说话的间隙里发动了攻击。
当有人在说话的时候，精神总是会不由自主的放松一些，他就是抓住了这个心理，达到出其不备的效用。
嗤嗤嗤......
千岁岁吐出一层水幕，却在转瞬之中蒸发殆尽，残留的强辐射毫无保留的照射到了她身上，强光布满了整个视野——
“呜！”
更加浓郁的白烟从她身上冒了起来，全身灼伤带来的痛楚，终于是让她忍不住发出痛呼。
贝斯罗德逐渐面露惊色。
只是用看的就知道千岁岁身上的高温足以把一个人给烤死了，至少是个十级烧伤，但贝斯罗德看她根本不像是碳基生物被灼烧到的样子！
不能再拖下去了！再拖下去必有变故！
爆闪的光耀再次照亮巷内，片刻之后，贝斯罗德扛着一束麻袋坐上了车，然后驱车赶往海边。
总算搞定了，不出贝斯罗德预料，千岁岁厉害是厉害，但厉害的有限，最多就是一个中位新人类的水准吧，就是太抗打了，那种程度攻击都不死。
“果然母女都是一个德行！”贝斯罗德暗骂，刚才他别提有多慌了，还担心会不会翻车。
不过还好，结果总是好的。
八件文物，他已经回收了六件，一个水晶体在夏凉手中，那串钱币在上次和夏凉交战的时候遗失了，应该也在夏凉手里，只要回收完这两样，再把所有知情人灭口，第一阶段就可以告一段落了，
.........
商场——
“我想跟你谈谈你女儿的事儿。”
“啊？”夏凉看着这个突然上来的陌生人开口就谈自己女儿的事情，疑惑道，“你....难道是她老师还是班主任？”
“....噢噢，不是的不是的，我就是收人家钱，来给你带个东西。”
陌生男性给了她一部手机，然后就径直离开了。
什么玩意儿？
夏凉还没搞清楚怎么回事，这部手机就突然有来电信息了。
接通。
“喂？”贝斯罗德的声音传了过来。
“不想你女儿死的话，就带着那天晚上你拿到的东西，到地图上的这个位置，我等你。”
喀喀喀喀.....
夏凉全身立刻炸出噼里啪啦的爆响，双眼染上了狂暴的湛蓝色，天崩海啸般的怒意使得地面微微震动了起来。

51. 我这刀可是有毒的！

“记住了，来的时候带上那天晚上你拿到的两样东西，少一样都不行。”贝斯罗德提醒道，这是根本目的，不容有失。
“我凭什么相信你？”
夏凉一边说着，一边拿出自己的手机去拨打千岁岁的电话，但无法接通，千岁岁的手机刚才就已经在强辐射中报废了。
“真实与否，你可以问她。”
“啊！你放开！放开！”
电话那头传来小女孩挣扎时发出的尖叫，听到这声音的时候，夏凉的情绪完全沉了下去。
这个声音，是司佑的。
“老，老千...”司佑的声音颤抖的可怕，心脏扑通扑通的乱跳。
“小佑佑，你和小鱿鱿在一起吗？”
“嗯...嗯！千岁岁她，她伤的很重...啊！”
贝斯罗德忽然抓着司佑的头发把她扔一边去，那边传出一阵殴打的声音，混乱中手机被拿了回来，随即被贝斯罗德单方面挂断了。
咯吱.....
夏凉慢慢的放下手机，呼出一口滚烫至极的鼻息，庞大的幽蓝火焰奔腾在她的体表之下。
司佑今天本来是要和千岁岁出去玩的，司佑在的话，千岁岁多半也在了。
不用想也知道，千岁岁应该不是贝斯罗德的对手吧。
毕竟还只是幼生期的泰坦，对上贝斯罗德这种在新人类群体里已经登峰造极，并且掌握了‘核’这种危险能力的人，能赢的话才怪了。
片刻，夏凉回到家拿上了水晶体和钱币，一切的起因就是这两样东西吧？
前所未有的怒火涌上夏凉的心头，这是她出世以来，第一次感到这种程度的愤怒，愤怒到她感觉自己的灵魂在燃烧。
铃......
那串钱币‘噌’的一下窜了起来，足有一米多高，然后坠了下去。
这一幕被夏凉逮了个正着，当即惊呼，“嗯？啥跟啥呀，钱还成精啦？不是说建国之后就禁止了吗！”
她好奇的拿起钱币，左瞧右瞧也没看出个所以然来。
嘛，正因为这东西不凡，所以才使得贝斯罗德不惜做到这种地步都想要拿到手吧。
“不过这东西刚才为什么会突然跳一下？”夏凉知道这东西有来历，但她不明白为什么非要在刚才跳起来。
【是因为我？】夏凉微微眯起眼睛。
当初在海边的时候，它阻隔了我的原子吐息蓄力，不然的话贝斯罗德在那个时候就被我一口喷死了.....
如果没猜错的话，贝斯罗德应该就是魔神马尔巴士的代行者，那么这东西应该与马尔巴士有关，这样说的话那天晚上它打断我的蓄力就是一种‘护主行为’咯？
应该是这样。
算了，现在不是该管这个的时候！
夏凉来不及多想，就带上两样物品，以最快的速度赶往贝斯罗德发来的位置。
.........
贝斯罗德所处的位置很偏僻，在一片礁石滩上，到处都是棱状的凸起石块，谁要不小心踩滑了，一头撞死的可能性还是有的。
千岁岁和司佑被他绑着丢在了一处石头上，贝斯罗德则是抽着烟，在此慢慢等候，海面上漂浮着两艘快艇，算是他给夏凉准备的海上棺材了。
然而在贝斯罗德身旁，还多了两个人。
说是‘人’有点不太恰当，它们身上或多或少都有些非人的特征，身上被宽大的衣袍给遮住了，看不清脸，可它们的体格却高大的叫人胆寒，起码都在五米以上。
呼......
最高大的那‘人’手臂动了一下，接连响起几声重物落地的声音，仔细一看，是几近于透明的触手被横向切断，还在地面上抽搐着。
再往千岁岁那里一看，她已经醒了过来，见偷袭没成功反被切了几根触手，不由得咋舌。
【嘁！差一点就成功了！】
一脚将千岁岁踢飞了有十几米远，两个高大的‘人’问道：“还留着她们干什么？”
贝斯罗德看它那架势，便说道：“注意别弄死了，对付那个怪物的时候还要拿来当筹码呢。”
对付夏凉那种级别的怪物，无论上多少道保险都觉得有点悬，他必须要做到万全才行。
“呵，她真有你说的那么玄乎？还是说只是单纯的因为你自己无能？”
“别以为你们是马尔巴士的亲信我就不敢动你们，你们这次只是协助我的行动，摆好自己的立场！”贝斯罗德冷冷的说道。
“人类！”
两个高大的‘人’把他团团围住，身上的衣袍无风而动，散发着极为可怕的气势，但最后还是没动手。
这次要拿的东西对魔神马尔巴士来说极为重要，它们此次来可是肩负特殊使命的，一切还是要以大局为重。
“哼。”贝斯罗德不屑的撇嘴。
如字面上的意思，这两人是魔神马尔巴士亲自派来‘助力’的。
七十二魔神里面，每位魔神麾下都有一支『恶魔军团』，这两个家伙就是统帅着恶魔军团的两位统领，一个叫红翼，一个叫灰羽，以人类的标准判定的话，它们都起码是上位级别的水准。
这时，贝斯罗德身上的无线电响了，他接起来听了片刻，便起身道：“她已经来了。”
“呵！我们自己去就能解决她！”红翼和灰羽不待他回应，便已转身离开。
简单的来说，就是它们信不过贝斯罗德。
虽说魔神就是贝斯罗德的顶头上司，但这些魔神种可都是六亲不认的主，绝大多数都有着要‘失控’的迹象，它们怕贝斯罗德到时候搞什么小手段，到时候它们可没法向魔神交代。
贝斯罗德撇嘴，看它们离去的背影，也是乐得清闲。
就让它们去吧！能成功自然是最好，就算他们两个死了，起码能极大程度上消磨夏凉的体力精力，到时候反倒便宜了他。
“别乱动！”
“呜——！”
贝斯罗德一脚踩在了千岁岁背上，将千岁岁踩的发出悲鸣。
“不过话又说回来，这触手到底是什么东西？”
刚才被红翼切断的触手还在戈壁滩上蠕动着，贝斯罗德老早就好奇这是什么玩意儿了，好奇的捡起一根，仔细端详。
没什么特殊的，硬要说的话就像是硅胶玩具，滑滑的.....还有点刺痛？
......？！
刺痛？贝斯罗德猛地把触手扔掉。
转头一看，却见千岁岁不知什么时候站了起来，身上的套索也全部解开了，一根触手在她面前游弋。
【什么时候解开的？】
贝斯罗德心惊不已，可他紧接着感到一阵头晕目眩，单膝跪了下去。
“呼呼呼....”看他那模样，千岁岁得意的双手叉腰，道：“我这触手啊.....可是有毒哒！”
舔~~
————————
PS：最近要开始攒存稿上架了，暂时回到一天一更，害，本来是想等收藏上万之后再说的，不过看这个增速是遥遥无期了。

52. 猎杀时刻

贝斯罗德发现这触手给他带来一点刺痛感的时候，就意识到不对劲了，立刻将触手丢掉，但已为时已晚。
摊开手心，他的手已经有发紫的迹象了。
“呼呼呼~~”千岁岁舔了舔自己的触手，道：“我这触手可是有毒哒！”
“你，你这混——？！”
强烈的眩晕感袭击大脑，让他突然单膝跪地，差点当场倒下。
好烈的毒！
嗤嗤嗤嗤嗤......
贝斯罗德的身体散发着不祥的光，强辐射带来的不适感让千岁岁立刻抱着司佑远离。
“千岁岁！”司佑哭着小脸，绳子被解开后立刻抱着千岁岁痛哭起来，“呜呜呜——”
“小佑佑你没事吧？摸摸头~~”
“....别摸啦！”司佑将她推开，小脸有些红，不过她知道现在不是讲这些的时候，指着贝斯罗德问道：“他，他这下子是不是该完蛋了？”
“不知道哇！”千岁岁自己也觉得有点悬。
正如贝斯罗德觉得千岁岁十分抗打一样，千岁岁也觉得贝斯罗德十分抗毒，自己的触手毒素有多浓她自己知道，毒性强烈到可以将人化成脓水，可贝斯罗德到目前为止还好好地，这把千岁岁给唬到了。
算了算了，开溜！
千岁岁怕再出什么幺蛾子，连忙抓着司佑的手，扑通一声跳进了海中。
“唔——！？该，该死！他妈的！”
贝斯罗德看她们跳进海里了，急的想追上去，可走上一步就扑街了，差点一头磕死在礁石上。
噗！
他接连吐出了几口血，触目惊心。
毒，一般来说就是「液体」、「粉末」、「气体」这三种，属于有形之物，本质上还是属于细菌，靠强辐射可以从分子层面上将毒素细菌打散、重组，最终消于无形，但他现在已经用尽了浑身解数，却只能让这毒素的毒性削减一些而已！
如果让这毒素蔓延至全身，他必死无疑！
“啊啊啊啊草！草！”
贝斯罗德挣扎着从兜里掏出一剂便携式针管，针管上印着‘BB’的字样，然后往自己中毒的那只手扎了进去！
“唔——！嗬.....”
针管里的红色液体注射进去之后，贝斯罗德的表情变得轻松多了。
“呜呼！不会是单价800w美金的「血爆」，效果真强！至少暂时是不会有生命危险了，得赶紧撤...”
贝斯罗德挣扎着站起身，但他的右半边身体却如同打了麻醉，知觉感官十分微弱，费尽全身力气，也只走了两米多点的距离。
“该死！该死！该死！草——！居然连血爆也没办法完全祛除这毒素吗？”
他愤怒的叫骂着，这次他又栽了，而且是栽在了一个小丫头手里！
叫人.....！必须赶快让雨来救我，如果红翼和灰羽那俩个家伙死了，那我就麻烦了......！
————————
海上 游艇
“嗯？终于来电话了，真慢。”雨刚好抽完一支雪茄，看到贝斯罗德的来电，没多想就接通了。
然而接通之后，并不是代表着行动顺利的通知，而是贝斯罗德的求救。
“雨！赶紧派人过来救我！”
“什么？救......？”雨被他搞蒙了，急问道：“什么情况？是被特殊事务管理局发现了吗？”
“这倒没有...是我栽了！他妈的....那个臭小鬼，居然藏毒！”贝斯罗德低吼道：“快来救我！我现在行动不了！”
“....行行，我现在就过去。”
雨一时间有顾虑。
不会真是这家伙载在了特殊事务管理局手里，然后又不想死，想诱他去救命吧？
他平时打游戏的时候被坑的多了，好多次队友被击倒后为了能继续游戏，一直喊“大残大残”，实际上一枪没中，最后导致被人家给灭队。
算了算了，该救还是得抢救一下的，毕竟贝斯罗德是组织里的顶尖力量之一，不是随时都能弃掉的炮灰。
但是嘛，去是肯定不能是雨亲自去，派手下人去就行了，能不能活下来，就看贝斯罗德那家伙的造化吧！
“我也该做好跑路的准备了....”
雨觉得此地不宜久留，他虽然在海上不惧任何敌人，但谁说自己的对手就一定是人了？
说不定特殊事务管理局那帮家伙确定目标后，直接砸一枚战术核弹过来呢，这种事在这国家里又不是没有过先例。
起身，前往驾驶室，放下游艇携带的救援用快艇，准备弃船跑路，动作流畅的一气呵成。
然而刚出驾驶室大门，雨的脚步就彻底静止了——因为，游艇的甲板上多了个人。
“......”
“...哦呀。”雨淡然的抽着雪茄，一边不慌不忙的面向突然出现的梅莫里亚，道：“你是哪位？”
“me只是随便look look。”
梅莫里亚那淡然的态度和奇怪的鸟语引起了雨的好奇。
这到底是谁？怎么摸到他船上的？
雨摸着下巴，不急着对她动手，这源于他绝对的自信心，在海上，他不惧任何人，即便眼前的梅莫里亚有可能是特殊事务管理局派来的首席级别的精锐。
“嗯？”
雨的视线忽然放到海面上，原先还算平静的海平面，一束白色的线性浪花由远至近，速度极快。
虎鲸？大白鲨？海怪？......都不是，当靠近了雨才发现，那是个人，到了他的游艇前就一跃跃到了甲板上。
“喂！你怎么回事啊！游那么远？！”
清歌逮着梅莫里亚大声质问，这™都游出几十公里了喂！
“只是，feel 这里有something东西。”
“只是呃，感...感觉这里有什么东西？”
清歌好不容易才听清楚她的鸟语是什么意思，此时才终于把视线放在了雨的身上，“抱歉，这家伙不由分说就上来了，一会儿，一会儿就好。”
“噢，我的老伙计，没事的，如果乐意的话你们可以一直待下去，换上帝来的话祂也一定会同意的。”
雨十分健谈爽朗，欣然答应了。
当然了，就算雨赶清歌下去，她也不会老实下去的。
在这种大洋深处飘着一艘游艇，这件事本身就很奇怪，清歌长久以来磨练出的罪犯雷达已经有反应了。
梅莫里亚在游艇里左瞧瞧，右瞧瞧，忽然走进了休息厅内，然后视线瞄准了桌面上放着的一件文物。
“欸欸！这个不能动！”雨急忙上去阻拦，这可是贝斯罗德拿来的文物，有极高的价值。
哒哒哒......哒！
雨的脚步突然急停——前方视界已是白茫茫的一片，骤降的低温气流形成了一片绵连不绝的霜寒龙息，弥漫的白色冻气浓郁到连太阳光都照射不进来。
“地狱的....邪祟！”

53. 我起了，被一招秒了

冻气弥漫的同时，周围百米瞬间化冰，整艘邮轮都被结起的冰面托了起来，在大洋中搁浅了。
“雾草！什么玩意儿？”
雨瞬间跳下船，落到冰面上，远远地看着已经搁浅在冰面上的游艇。
与他一同跳下来的还有清歌，她是在察觉到危险的刹那就跳下去了，船上的环境已经变得不适合任何活体生物生存，那种极致的低温，只怕就连在南极存在了数亿年的微生物都能抹除吧。
哒哒哒.....
梅莫里亚的身影出现在船头上，以居高临下的姿态俯视着雨，道：“这东西，you是在where拿到的？”
“...与你何关？”
雨原本还算和熙的面容如同月亮蒙上乌云。强闯他的船，强拿他的东西，最后又以这种俯视的姿态看他，这是何等的傲慢？
冰原下起了绵绵的细雨。
奇异的是，明明是在如此极端寒冷的环境下，这细雨居然没有在空中凝结成冰，看似细润绵长，隐隐中却有种万里山洪决堤的压迫感。
身上沐浴着雨水，梅莫里亚终于是毫无保留的展现出了杀意。
咚！
先见其景，后闻其声，梅莫里亚瞬间就发起了超出肉眼可视极限的攻击，上百吨重的游艇受到反作用力硬生生往后挪了几米。
轰.....
梅莫里亚在行至半途中就被拦截了，蛛网状的裂痕迅速布满厚重的冰层，清歌牢牢挡在她的前进路上。
【我——擦！何等强大的力量！】清歌吃惊，这么多年了，她还是第一次在力量这方面感觉到压力。
梅莫里亚捏了捏拳头，随即悍然发力，清歌大喊道：“别乱来啊喂！你再这样下去我可不会坐视不管了嗷！”
再怎么说，现在的雨都只是个‘无辜的路人’，所作所为都不犯法，反倒是梅莫里亚的行径已经有海盗那味儿了，清歌不会放任她乱来的，毕竟，虽说她们是在大洋里，但严格上讲依然在Z国的海域内呢。
清歌可是盘算着要把梅莫里亚拉入己方阵营的呢，能和贝斯罗德对打的角色，前途必然是一路开绿灯的，可万一这时候让梅莫里亚有了犯罪前科，那这计划就告吹了呀！
试问，体制内怎么可能容忍一个有着劣迹的杀人犯坐上高层的位置？
“...豁？”
刚准备要动手的雨看见这一幕，顿时不急了，他倒想看看这两人会自相残杀到什么地步。
“喂，你还愣着干嘛？还不快走？”清歌背对着雨大声喊道。
“可是我的东西还....”
“命重要还是钱重要？！”
就算你这么说，这种情况下我要怎么走？雨都不想吐槽了，自己可是在冰面上！
算了算了，多一事不如少一事.....
雨刚准备要走，清歌身上携带的通讯设备忽然传来嘈杂的电流声。
嗤嗤——嗤...嗤——
无线电：#喂喂？听得到吗？#
清歌摁住耳机，“听得到，有什么事？”
无线电：#据可靠情报来源，你所在海域有一艘游艇，游艇上是一个魔神种，立刻实施歼灭。#
“卧槽？是魔神种？！去死吧你！”
清歌听后睁大了眼睛，想都没想就瞬间调转锋头，雨还没看清楚发生什么就被一脚踢的横飞了出去。
他奶奶的，你TM这翻脸翻得也太快了吧！刚才那闪闪发光的正义人士呢？？？
雨被踹出去的时候还在疯狂吐槽，嘴皮子却细微的动了起来。
——以第四十一魔神弗加洛之名，在此施以权能：黑色灾厄
暴雨之势，顷刻间如海覆天倾，清歌感觉自己完全被雨水包围了，这哪像是在下雨，简直就是在倒水！
啪嗒！啪嗒！
暴雨中，一匹如同从神话战场中出来的战马踏在冰层上，眼窝冒着蓝色的火焰，四蹄踏着蓝色的神光，口中喷出的鼻息冲开了前方厚重的雨幕，雨坐在马背上，手持一柄如蛇般蜿蜒的S形长枪，高大的身躯如一片黑云。
“没想到不仅是贝斯罗德，连你也来了.....”
清歌见状不惊反笑，一步步的上前，娇小的玉足踏下去，却如同巨人在向前迈步，空气颠簸出阵阵密集的涟漪。
“传说中‘风雨雷电’里的‘雨’，如果能在这里就把你给杀死的话，地狱君主组织估计得心疼死。”
“真的没问题吗？对上我还能说出这种话，你应该听过那个传闻吧。”骑在马背上的雨自负的笑道。
魔神种本来就小觑不得，地狱君主组织里面高手如云，雨是组织里的三把手，传闻中，就算他是老三，但实力说不定比前两位还要更强。
因为，他与魔神的相适性比其他任何人都要高，所掌握的权能在一众魔神种里也最为特殊。
“没问题，我跟你讲，你完了，你已经完.....”
清歌话都没说完，耳边便传来可怕爆响，梅莫里亚带着疯狂的杀意如电般刺出，将前方数十米远的厚重雨幕完全撞碎！
“地狱的邪祟....死！”
“驭！”
雨骑乘的战马仰高前身嘶鸣，大踏步冲锋，所过之处冰面完全碎裂，身后拖曳出数米高的浪头，一人一骑而已，便有了千万兵戎的震天之势，如水坝决堤，亦如山洪倾泻。
空气刹那间变得如沼泽般粘稠，这是两种强大力量碰撞前的压抑感。
“吼——————！”
倏地，遥远的天边，突然响彻一声震荡心神的爆吼，如雷似鼓，无数海鸟飞起，鱼群受惊，梅莫里亚在听到这声吼叫的同时，连魂都飞出去了。
机会！
雨可不会管这么多，如闪电利剑般冲锋，有着S弧度的长枪正中梅莫里亚胸口，将她一枪挑飞了出去，横跨数十米的距离，呈斜角撞击在游艇上！
轰轰轰轰轰——
他只用了一秒不到的时间，就从游艇的另一端出来，游艇随即发生一连串的火花爆炸，宽有十几米的游艇，竟是在雨的这一轮冲锋下拦腰截断！
扑通！
梅莫里亚掉入了百米外的水中。
雨骑着战马，在水面上竟如履平地，凝视水面，视身后的清歌如无物。
【手感不对....】
雨望着波涛起伏的海面，他确确实实是击中对方了，但....好像并没有刺穿。
看着枪尖上沾染的那一点鲜血，毫无疑问这是他的战果，可也就只是枪尖上罢了，往后的枪身，滴血未沾。
水面下——
梅莫里亚看着血液从自己腹部那被刺开的伤口溢出，所有的沉默化作一口深沉的叹息。
姑且就认可一下你的能力吧，居然能破了我的防御......
上一个做到这件事的人类已经是在2000多年前了。

54. 风雨熄

痛感.....
梅莫里亚抚着自己的腹部，她发现这个看似细小的伤口，出血量却极为惊人，体内的鲜血正通过这个伤口源源不断的往外放。
想必，那应该是第四十一魔神本尊所使用的武器吧，真是有够重视这个魔神种的呢，连这种武器都给予了他。
不过比起自己被人类的攻击破防，梅莫里亚更关心刚才传过来的吼声。
刚才那一声震天的爆吼，毫无疑问是泰坦所发出的，不是夏凉，但梅莫里亚却听过。
已经记不得那是多少年前了，梅莫里亚永远忘不掉——那位泰坦之神，灵山安遥销声匿迹的那一天，北昆仑也传出了与这十分类似的吼叫。
按她推测，灵山安遥当时应该是遭遇了此生最强的敌人，但是结果如何，她不知道，反正自那以后，再没人见到过灵山安遥。
不知道算不算的上是童年阴影，至少梅莫里亚是有些畏惧的。
如今再听到这声音，那么小凉凉会不会在那里？该不会......如今灵山安遥唯一的后裔，也会遇到同样的状况？
这个国家不是流传着一种说法嘛，某某群体晚年之后必会遭遇不详，浑身长满红毛惨死，天地异象齐出......
或许这也是灵山安遥一脉的宿命？
——————
“已经解决掉一个了，你呢？现在走我还可以放过你。”
见梅莫里亚没有浮上来，雨调转矛头，长枪所指，分光断浪。
清歌的眉毛跳了一下。
“不过你说的话很让我恼火啊，毫无疑问，你有着首席级别的实力，但你和首席交过手么？”
“嗯....？”雨极度自负的抬起了头，道：“当然，火焰天使，雷帝，北极星....这几个我都交手过，我自认从未输过，甚至还有占据优势。”
清歌的头发在狂风暴雨中飞扬了起来，“那我就让你的履历上对战过的首席再多一位吧。”
——血界崩坏
“.......？！”
雨睁大眼睛，从他的瞳膜倒映出来的雨滴，顷刻间沾染了血色的色彩。
无数红色的线条密密麻麻的浮现在空气中，汇聚成了比血更红，比深渊更深邃的猩红色彩......在几个呼吸的时间里膨胀了数十倍！
洪水般的暴雨被疯狂挤压存在空间，被荡向了更远方，远远看过去，就如同荡出了百米高的飓浪，清歌站在血色的气焰里，身边卷出一股股如恒星气态风暴。
“豁....原来如此，看来特殊事务管理局是动真格了。”雨收起了对清歌的轻视，眼前这看似不大的女孩，有资格做他的对手。
但，他依然自负。
“那就给我的人生履历上，添上一个首席的首杀记录吧。”
“多说无益！”
猩红与暴雨，狠狠地交缠在了一块儿，半秒后又急速分开——
所有的冰层就正式宣告碎裂，海面上再无完整的立足之地，清歌后撤之后，只能踩在一块电脑大小的碎冰上，而雨骑着的战马却能如履平地的站在水中，胜利的天秤从这里开始就已经倾斜了。
【果然厉害！】
仅仅是一回合的交锋清歌就明白了，雨之前将梅莫里亚挑飞、拖曳数十米，靠的并不是蛮力，那甚至都不属于物理攻击，而是一种‘势’！
就譬如一个人拥有着「触之即碎」的能力，只要他的肢体触碰到任何物体，无论速度如何，被碰到的物体必定碎裂，雨的能力就近似于这种，比单纯的用蛮力冲撞厉害多了。
别说是一艘二十米宽的游艇，就算是一艘迎面高速驶来的列车，就算是一艘近三百米长的核动力航母，都能让他从头穿到尾！
很多人以为他在「风雨雷电」里面负责的是‘雨’，就以为他的能力一定是跟‘水’有关，实际上大错特错，他全部的实力，远非一个雨字可以形容。
这就是首席级别的力量！唯有这种实力，才配的上首席二字！
虽说贝斯罗德掌握了‘核’的能力，已经在新人类的领域里登峰造极了，但他跟雨，跟首席之间的差距可不是一星半点。
但这种程度的事情.......清歌也能做到。
以力破之！
面对雨快速奔袭过来的S型长枪，清歌双腿跟腱发力，一脚蹬碎仅剩的落脚点，以超越视网膜可视极限的速度向距离自己已不足两米的雨发动刺击。
咚！
胯.下的战马发出一声悲鸣，那粗大的颈椎在巨大的惯性下弯曲成了奇怪的弧度。
“唔——？！”雨屏住了呼吸。
他不是没遇到过直接攻击自己坐骑的人，但毫无疑问，别说是攻击了，就连最简单的触碰都足以让他们死状奇惨，就连之前与他对战过的首席也都是避其锋芒。
因为他骑得可不是普通的马，而是他的权能：黑色灾厄。
能挡下黑色灾厄的践踏并予以反制，相当于仅靠一人之力，徒手停住正在以全速前进的航母，并给了它一拳，将它舰首都给打歪了。
噗嗤
清歌体表爆开了一层血色的碎光，她并不好受，但她动作不停，手臂发出破开空气的异响。
剧烈的颠簸中，雨差点落下战马，随即快速反制，将清歌击落到了水下。
“别给我蹬鼻子上脸了！混蛋....嗬！？”
雨突然一个急呼吸，心脏像是停止了跳动——在他前方，海水正以一个不可思议的速度向两边分开，一头龙首蛇身，分割了云端与大海的怪物缓缓冒了出来，双目就像两颗白矮星挤到了一起，只是那露出的冰山一角，便已是人类无法理解的伟岸了。
【这、这到底是什么？蛟龙？耶梦加得？】最后的最后，雨的内心依然在滑稽的发出疑问。
目之所及，仿佛都被这头怪物遮蔽了，他所引以为傲的暴风雨，在这头巨兽面前都显得黯淡无光。
“嗷嗷嗷嗷————————”
这时，远方又传来了一声震天铄地的吼叫，只不过这次的十分悠久高亢，持续了十多秒，如滚滚雷鸣，梅莫里亚听到这声音后，巨大的双目绽放出令人无法直视的光华，发出了一声只持续了半秒不到的爆吼作以回应。
“吼！”
近距离听了这么一嗓子，仿佛在耳边炸开了一颗原子弹，雨感觉自己的脑子仿佛当场炸开，双耳溢出两缕鲜血，大脑完全放空了。
随即从他的身后，一条已有龙尾之形、直达天际的长尾抬起，然后朝着他所在的地方用力的挥下！
无法用常人的认知去形容这一幕，简直就像是一条深入宇宙深处的太空电梯坠落下来，攻击还没落下，率先压下来的风压就使得黑色灾厄的四肢系数折断。
轰！
一击风雨熄，四海无神明。
梅莫里亚没有丝毫停留，龙潜黑水，往海岸的方向快速移动，速度之快，已经接近于腾飞在海平面上。

55. 秒了，有什么好说的

时间回到几分钟前
夏凉驱车来到了贝斯罗德给她的位置。
“这里....不就是望海角吗？”
她和千岁岁刚来到地表世界的时候，就是从这里上岸的。
前方是一望无垠的礁石滩，以夏凉的目力，很快就发现了那两个正在朝着自己这里靠近的‘人’。
没什么好说的，夏凉大踏步的迎了上去。
连一点前话都没有，期间夏凉的视线一直锁定着它们，可当距离只剩下十米不到的时候，红翼灰羽的身影就从她的视野中消失了。
噗！噗！
“......？”
武器击中的手感明显不对，红翼灰羽立刻收手，但红翼在闪躲的时候，突然感到腰间传来一股巨力，然后它就什么都不知道了。
“噗嗬....啊啊啊啊啊啊！”
红翼就像被塞进了大炮里的炮弹，「砰！」的一声发射出去，把沿途上百米的礁石给撞了个稀碎，然后在地面狠狠摩擦，拖曳出惨烈的痕迹，剧烈的痛楚让它没能忍住发出凄厉的惨叫。
“力微，饭否？”
咻——啪！
仿佛是在宣扬刚才的凶器，夏凉身后的尾巴砸在地上，那厚实的重量，那恐怖的力道，完美体现在了地面那蹦起数米高的小石子身上。
红翼从乱石堆中踉跄起身，目光惊骇的不行。
这是什么见鬼的力量？！
“嗯？你们不是人类啊？”
遮掩红翼的衣袍已经碎成破布，夏凉把它的真实身份尽收眼底。
骷髅。
说的再准确点，是水晶骷髅。
再再再精确一点，是蜥蜴人状的水晶骷髅，手部可到膝盖以下，背部骨骼隆高，双肩宽的跟保龄球似的，只不过红翼就像是要碎了一样，布满裂痕还有剐蹭的痕迹，尤以腰腹最为离谱，那里已经完全碎掉了。
“啊啊啊啊啊那两个小鬼呢？！（恶魔语）”红翼气急败坏的发出怒吼。
丢死人！刚刚还在贝斯罗德面前一番嘲讽，结果自己却被打个跟死狗一样！
它想起之前贝斯罗德带回来的两个人质，想凭此对付夏凉，然后再杀了她们俩泄愤。
灰羽见状，连忙低声道：“别忘记我们的任务。（恶魔语）”
在夏凉手中，有样东西是它们无论如何都要拿回来的，那就是贝斯罗德那天晚上爆的装备哦不，那串钱币。
这东西涉及到了魔神马尔巴士非常久远的一位祖辈，马尔巴士亲自下令让它们两个出动去回收这样东西，如果完成不了任务，它们回去将要面临马尔巴士的怒火，那可比死还难受。
所以无论怎样，先把东西拿到手再说。
“等等！你还想不想见到你女儿了？（恶魔语）”看见夏凉听不懂，灰羽连忙用汉语再复述了一遍。
但夏凉的表情更加令它们胆寒了。
“你们是要这东西是吧？”夏凉拿出水晶体还有钱币，疯狂诱惑它们。
“对，只要把这两样东西给我们，就....”
“先让我看到我女儿。”夏凉说完后还想起个人，补充道：“还有我女儿的朋友。”
“你觉得你现在有提条件的资格么？”灰羽不会那么轻易让步的，王牌一旦打出来了，就必须要保持神秘，正如核武器一样，架在无人可知的发射台上才是最好的威慑。
更何况不管怎样，现在是它们有人质，优势在我！
但夏凉也不会让步，“你不让我见我女儿，万一东西给了你们，我女儿却已经遭遇不测了该怎么办？”
“那你就这么想见到她们的尸体吗？”灰羽的语气充满威胁。
夏凉嗤笑，“色厉内茬。”
“......”灰羽斟酌利弊，还是决定退让半步，让夏凉亲眼看见人质是不可能的，不过视频之类的倒可以。
它立刻打电话给贝斯罗德，但是响了好久对方也不见接，等待的时间里，夏凉的目光也变得愈发阴冷。
灰羽手指关节微微颤抖，又打了过去。
™的贝斯罗德你倒是快接啊！
“......”夏凉看着这一幕，拳头握了又握，她真的担心千岁岁已经遭遇毒手了，害怕对方只是为了拿到东西，才装模作样的在那里打电话，实际上可能已经......
想到这里，夏凉的鼻息狂躁的一发不可收拾了起来。
“嘟——嘟——嘟——”
已经第三通电话了。
灰羽愤怒的把手机砸到了地上，贝斯罗德这个混蛋，居然在这种时候掉链子！难道是已经跑掉了？
“那这个总可以证明了吧？”
眼看着夏凉那副要开始大肆杀戮的表情，灰羽感到自己心肝儿.....骨髓都在颤抖，没办法了，只能用那个来证明了吧。
它拿出一根半透明的触手，道：“这是从你女儿身上摘....”
“死吧。”
耀眼的蓝色光束将它们俩瞬间覆盖，没法儿躲，太近了，一瞄一个准，多轮大范围的扇形扫射下来，礁石滩已经消失小半，残余的石块遍布岩浆，就算没有正面击中，光在场残留的温度都足以让任何血肉之躯当场死亡。
这种毁灭般的扫射持续了整整十余秒，夏凉双眼赤红的大口喘着滚烫的气息，眼里还残留着一丝歇斯底里的光芒。
“啊...冲动了，它们应该没死吧？”夏凉捂着自己脑门，刚才一看见女儿的触手就没忍住一发吐息喷过去了，现在想想，那好像也算不上是决定性证据。
“话说骷髅会死吗？”
啪嗒
夏凉高傲冷酷的走过去，赤足踩着滚烫的岩浆，越过滚滚蒸汽浓烟，来到了红翼和灰羽面前。
两具水晶骷髅已经变得浑身漆黑，躺在了岩浆之中，身体在高温炙烤中不断发出噼啪噼啪的炸裂声，看上去已经快撑不住了。
这样都没有立刻暴死，真的不枉它们披着一身水晶皮。
“我再问一遍，我女儿人呢？”
“呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈.....”红翼发出嘶哑的笑声，仿佛一个要将人拉下深渊一起死的厉鬼，“死了，已经死了。”
“这样啊....”夏凉眼帘垂了下去，沉默了许久。
“那你们也跟着死吧。”
夏凉抬手砸了下去，仿佛连大陆板块都在这种压迫下开始远漂似的，白云、海潮，都在迅速退散......
生死时刻，灰羽空洞的眼窝里突然冒出数根植物模样的‘树藤’，汇聚到一起形成类似恐龙的头部，朝夏凉张开了血盆大口——
“吼！”
夏凉感觉自己的血液在这一声沸吼中顷刻间燃烧了个干净，不需要用眼睛的辨识，凭借着基因的本能，无尽的怨与恨汇聚成了那个存在的名字。
“马尔巴士！”夏凉的双眼迸出恒星般的光爆，“你给我死——！”

56. 崩塌的某样东西

原子吐息以骑脸的距离喷射出去，由藤蔓所形成的恐龙头在吐息之中逐渐焦涸，身体体表冒出火星，但就是不像其他的任何物质一样灰飞烟灭，坚韧的叫人无懈可击。
一轮吐息下来，对方居然没什么大事儿，就是体型萎靡了一半多。
啪！
夏凉一巴掌甩了过去，这头部终于是寿终正寝，被一巴掌拍的粉碎。
但很快，新的藤蔓从灰羽的眼窝里长出来，汇聚成一个新的头部，比之前的更大，就像火车头一样，足以把小凉凉整个人吞进去。
夏凉此时才足以完全看清这玩意儿的样貌，上下双颚如龙如牛，口腔里每一寸空间都布满了牙齿，口腔壁内延伸出两颗长度明显超出其他牙齿的弯月形长牙，两侧颧骨部位各有一排小小的眼睛，每一只眼都散发着诡异的红光。
泰坦！
只是看着面前这个仅有火车头大小的头颅，夏凉就判断出了它的全貌必然是个庞然大物。
这就是魔神，马尔巴士？
【你好奇怪.....（恶魔语）】马尔巴士的头部在空中诡异的摇晃了一阵，像是倒立了过来，与头部比例不平衡的两排小眼珠子全都聚焦到了夏凉身上。
.......？
迎面而来的，是无数道金色的闪电，密密麻麻的连接在了马尔巴士身上，马尔巴士就跟铁块被磁铁吸住那样，被死死的控制着，并且每过一秒，它的身体组织都有西瓜大小的部分炸开来。
【啊....啊....啊...！你居然是....祂的，祂的.....（恶魔语）】
身体顷刻间就消失了一小半，但马尔巴士像是发现了什么新大陆一样，同样的语句重复数遍，两排十六只细小的眼睛分别吐出一道细长的黑、红两种颜色的光线，彼此碰撞之后形成了类似于气态一样的红赤风暴云。
喀喀喀喀喀......
四周围一切都在破碎，没有华丽的爆炸，没有炫目的闪光，外面的人甚至能清晰地看清内部的东西是如何悉数粉碎的，上演在这里的，是最纯粹的毁灭与炸裂。
只不过这对峙仅仅持续了几秒不到，马尔巴士就被完全力压，一道强烈的闪光过后，它被远远地抛飞了出去。
咚！
【啊....被压制了...不过没办法，谁让只是一具临时的身体呢。（恶魔语）】
马尔巴士的残躯撞到了一块礁石上，已经只剩下半个头了，可它还在说着夏凉根本听不懂的话。
啪叽！
一只洁白的嫩足将其瞬间踩爆，夏凉甚至还不屑的磨了几下，再往地面退了口唾沫。
“啧，命真硬啊，你该庆幸我没有露出本体，尚且给了你点表演的机会，不然瞬间就喷死你！”
慢慢的，夏凉就捏紧了拳头。
该去找贝斯罗德了。
小鱿鱿....你可千万不能出事......
夏凉感觉自己的心脏在以前所未有的速度跳动着，身体温度正如核反应炉般节节攀高。
她没想到这次的事情居然会引来魔神马尔巴士，它和小鱿鱿都是泰坦，万一小鱿鱿的存在被魔神看到了，会发生什么？
越想她就越心慌，慌乱又称为暴怒的源泉，所有的理智都将要化为烈火干柴，在炽盛烈火中将这个世界焚烧殆尽。
【啊....你手上的东西....（恶魔语）】
“.....”夏凉脑门青筋暴起，转过头去，发现零碎的几根藤蔓又组成了一个巴掌大小的头部，蔓延滋生。
【如果是你的话，一定会对那件东西有反应....（恶魔语）】
哗啦啦——
夏凉手里兜里的钱币忽然发出碰撞声，连绵不绝，在喧嚣的环境中尤为清脆悦耳。
“嗯？！”
这声音仿佛唤醒了夏凉身体里的某中意识，她娇躯猛地颤了颤，双眼瞳孔如同注了血似的变得赤红。
【果然是这样....（恶魔语）】
“啊啊啊吵死了！”
钱币的响声在夏凉耳中无限放大，她一把将捏在手中，用出自己此生最大最大最大的力气——
手捏下去的时候，就像是捏爆了一整颗星球，其内核爆炸都没能散发出来就被磨盘般的手给磨灭掉，只是在夏凉的手里发出了‘噗’的一声细微闷响。
声音不吵了，钱币，也毁了。
【我也该走了，阳光已经照到我身上了呢...（恶魔语）】马尔巴士好像是在笑，随即在阳光照射到它的瞬间枯萎、冒烟，燃成灰烬。
咚！
夏凉紧接着在它化为灰烬的地方狠狠踩了一脚，踩的山崩地裂，确认它已经连渣都不剩了之后，又继续往前走。
走.....走.....脚步逐渐加快，夏凉呼吸愈发急促，直到看见礁石滩上一个踉跄行走的狼狈身影时，她停住了。
“唔...唔...！”
贝斯罗德正拖着行动不便的身体在礁石滩上挪动，他现在心中慌得要死，根本不知道红翼灰羽那里发生了什么。
不过从刚才的动静上来讲，它们应该都死了吧。
这时，他忽然察觉到好像有什么在盯着自己，回头一看，看到了令他魂飞魄散的一幕——那头人形怪兽，正在看着自己。
下一秒，便发了疯似的冲了上来。
“啊啊啊啊啊啊艹！该死！为什么雨说的救援还没来！”贝斯罗德被吓得全身肌肉绷紧，眼泪鼻涕全都流了出来，转身就跑。
两人的距离在以肉眼可见的速度缩短，贝斯罗德神态就愈发狰狞。
“不....啊啊啊我不想死！艹！艹！动起来，给我动起来啊啊啊——！！！”
他也疯了似的在礁石滩上跑了起来，身体四肢甩动的极其怪异，发出歇斯底里的大喊，身体不断的碰撞，划出血痕，但他依然在不懈奔跑。
活着，他想要活着。
不想死，绝对不想死，我还有大好的前程，我还有——
扑通
身边一股庞大的力量传来，将他一脚踢翻在地。
夏凉缓缓行至他的跟前，声带嘶哑的说道：“把我的孩子....还回来....”
对上夏凉那双赤红充满无尽杀意的眼眸，贝斯罗德知道，这个状若鬼神的女人不会放过他的。
他突然认命了。
“噗呵呵呵....哈哈哈哈哈哈....”贝斯罗德噗嗤一声笑了出来，捂着自己，癫狂的朝她笑道：
“死了，她已经死了....哈哈哈哈哈哈....被我肢解了，啊....她肢解起来的手感真不错，惨叫声也，可惜没让你听到呵哈哈哈哈....”
同归于尽吧，怪物。
他的身体里突现炽盛的强光，将他与夏凉一起笼罩在了其中......
——————————
PS：十点还有一掌......大概。

57. 慈母

“把我的孩子还给我....”
夏凉一脚踩在贝斯罗德的胸膛上，他的身体内部立刻传来骨裂的声音，“她在哪？”
没有什么可以解释夏凉现在的心情，她现在能压抑住怒火，没有第一时间灭掉贝斯罗德，已经是极限中的极限了。
贝斯罗德从她的眼里看出了自己的后果，干脆笑了起来。
“死了...”
他笑的越来越开怀，越来越解脱，细声道：“你没听见么？她已经死了....哈哈哈哈哈哈....被我肢解了，啊....她肢解起来的手感真不错，惨叫声也非常动听，可惜没让你听到呵哈哈哈哈....”
“哦，对了，我手机里录下来了，你要听一下么？”
“......”夏凉的双眼露出悲伤至极的情绪，随即缓缓张开了嘴，蓝色的，不祥的光芒在其中凝聚。
贝斯罗德眼神逐渐疯狂，身体出现许多裂缝状的光纹。
【同归于尽吧，怪物....】
数秒的绝对沉静过后——
炸开了。
一朵铅蓝色的蘑菇云腾空而起，这种现象从科学的角度出发去观测，有一个名词可以形容——核爆。
贝斯罗德的终极绝招，属于杀敌一万，自损八千的招法。
爆炸中心，巨大的冲击波甚至让夏凉退后了两步，然后便再无法越过她娇小的身躯，无论是辐射，还是热量，全都化作了肉眼可见的能量束流凝聚在了夏凉口中形成巴掌大的能量球，被夏凉一口吞没。
“呵呵哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈....”看到这一幕的贝斯罗德失心疯似的笑了起来。
他仿佛见到一头吞噬星河的怪物正在缓缓崛起，将整个世界都给吞没。
这次换夏凉的身体释放出爆炸性的光芒了，但那压迫感和威势却比贝斯罗德刚才不知强了多少倍。
临终之际，贝斯罗德坦然笑道：“怪物.....”
“把她......还给我！还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
如同上演着行星毁灭后的末日，庞大的炽热光罩向前扩散，暴起足足有千米高，仿佛要把大气层也给点燃，前方所有水分瞬间蒸发了个干净，贝斯罗德的身体在短短一秒不到的时间里焦化，发黑，缩小，然后彻底碳化，粉碎......
夏凉眼里流出了泪水，内心有什么崩坏了。
炽热的白浪突然从她面上五官喷发出来，夏凉的脸部完全被炽盛的火焰所覆盖。
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”
高亢强烈的射线以超越数倍音速的，穿过云端，激荡的余波在广袤的云层中挤压出一个方圆数公里的云层空洞，浩荡声威，将被驱赶开的云海又推得滚滚向前，不知有多少人被这一声给震晕过去。
“吼！”
倏地，海的对岸传来了一声充满威胁性的吼叫，夏凉仿佛找到了发泄的目标，背后张开巨大的双翼，用力一扇——
呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
日月山河在夏凉的眼里飞速倒退，娇小的身影划风破浪，在快要遇上的时候，她露出了真身。
此刻，视野所过之处都被这个怪物的庞大躯体笼罩了，三百多米高的身躯加上那恐怖的翼展，就像是一颗巨大的小行星临近地球砸了下来，暴怒的天空已是一片黑云密布。
“吼！”
爆吼声中，前方海域突现一截巨大的蛇躯，晶白色的珊瑚乘风破浪，如果说夏凉是从宇宙之外坠落的陨石，那它就如同海床凸起形成的山脉，每一次扭动身体都会在海里掀起惊人的狂潮骇浪。
咚
拥有实质，折射出破灭景象的碗状冲击波将海平面摁下去了一个巨大的半球形，其巨大的冲击力无论是任何物质都不可能承受，如果暴风之王夹在她俩中间，即便它是泰坦也会在第一时间被夹个半死，内部甚至连分子结构都难以保持稳定了。
“嗷——————！”
夏凉一口将梅莫里亚的七寸部位咬住一半有余，牙齿嵌入钢铁般的肌肉里，是真的使出了狠劲儿，如果梅莫里亚应对不当，很可能会被她把脑袋都给撕下来。
梅莫里亚发出吃痛的吼叫，末端的龙尾疯狂挥鞭，空气在这种抽打中浮现出玻璃碎片般的褶皱！龙尾一下一下的打在夏凉身上，每下都能听到夏凉的身体内部回荡着无比吓人的回响，难以想象她的身体内部已经变成什么样子了。
最后夏凉还是没能把她的头给撕下来，被梅莫里亚卷着身体一下子甩飞了上百米远。
夏凉又张开遮天蔽日的双翼，扑了上去，双眼里充满了冰冷与杀机。
不需要什么理由，今天发生的事情可以说与她无关，也可以说一切都因她而起。
夏凉不知道这一切是不是梅莫里亚的设计好的，她只知道自己从未真正相信过梅莫里亚，就算是一头猪活了那么久都该成精了，她不觉得梅莫里亚的智商会比猪还差，所以一直对这个存活了无尽岁月的泰坦抱有戒心。
现在贝斯罗德死了，马尔巴士找不到，那就只好找她这个第三责任人的麻烦了。
梅莫里亚也有自己的理由，她再次从夏凉身上感受到了那种令她作呕的味道，比上次浓烈十倍不止，比混合了铁锈机油、在垃圾堆里放置了三个月的鲱鱼罐头都难闻。
事实的真相已经不重要了，只要是有关地狱的邪祟，杀无赦！这是她一贯坚持的立场。
广袤大洋上，海浪翻天，两只巨兽在里面翻江倒海，纠缠不休，远远地看上去，甚至会被人误以为这是海床动荡造成的景象，
在两只庞然大物打得正欢的同时，一只鱿鱼正在海底苟的正欢。
“千岁岁....我们这是要去哪啊。”司佑声音颤抖的不停，紧紧抱着千岁岁，四周围的浪太大了，她根本就不敢松开。
“我，我布吉岛哇。”
千岁岁也略显慌张的看着四周，她迷路哦不对，迷水了，当时只想着快点跑，一不小心就跑了那么远，都找不到去岸边的路了。
“什么叫布吉岛哇！”
“布吉岛就是布吉岛哇！”
“呜哇哇哇哇哇哇哇——”
两只巨物在海上打架，两只萌物在海上哇哇大叫，一方地狱，一方天堂。
直到她们听见远方有声巨大的嘶吼声传来。
这吼叫声太可怕了，再加上她们现在身处大洋深处，很容易就联想到了传说中的深海恐惧症里的怪兽，司佑害怕的蜷缩肩膀。
“千岁岁，那，那里是什么啊！”
“是妈妈欸！”
“欸？！”司佑惊了。
这，这可怕的叫声是千岁岁的母亲喊的？
那我想象中那个成熟漂亮的慈母呢？？？

58. 梅梅——！（加更加更）

千岁岁欢快的卷着司佑往那儿游过去，很快就看见了在那里打个翻江倒海的两只庞然大物。
“找到妈妈啦！梅梅也在耶！”千岁岁兴奋的大喊道。
司佑此时眼里全都是不可置信的光彩。
这是啥？
怪兽？哥胖？还有世界蛇耶梦加得？
“千岁岁，你妈妈在哪呢？”司佑呆呆的问道。
“那个！你看，就是那个游泳超逊的那个！”千岁岁兴奋的指出正泡在海里面咕噜咕噜翻滚的夏凉。
诶不是，人呢？！你把‘人’字丢哪儿去了？？？
那里除了两只海怪在打架就没人了嗷！？
【千岁岁的意思就是说....那，那个在水里咕噜咕噜的大家伙就，就就就是我认识的那个身材超好超涩请，又超级温柔的慈母？】
法克鱿！这是什么地狱笑话！
司佑又抬起颤抖的手指，指着那只雪白的大蛇问道：“那另一个梅梅该不会是....”
她心中忽然有不好的预感。
看到那只蛇形泰坦的时候，司佑总觉得对方头上的珊瑚角有点.....不！是好眼熟啊！不就是可以恰的那个吗？
“喔1梅梅就是那个大虫啦！我跟你讲，梅梅她超~~笨的！”
OK，只听到这一项描述，司佑就已经确认那条大蛇的身份了，特征极其显著。
司佑康康那边身躯庞大又骇人的两只海怪，又康康自己身边萌萌哒的银发小萝莉，颤抖问道：“那千岁岁你又是....”
“嗯？是什么？”千岁岁不解。
“呃....就是在想千岁岁你是不是也像她们一样，可以变....”
俗话说有其母必有其女，夏凉的真身是那样子的，那么她的女儿千岁岁岂不是变个身就从软趴趴的小萝莉变成大怪兽了？
如，如果千岁岁是那种巨无霸....我，我......我对她的印象会幻灭的！司佑捂住了眼睛。
“我是一只鱿鱼哒！”千岁岁叉起了腰。
“欸，鱿鱼？你这画风明显不对呀？”
母亲是那种吨位的怪兽，你居然是一只鱿鱼，是哥胖出了轨还是鱿鱼劈了腿？
可仔细想想好像不是那么难接受，毕竟她抱起来呼哇呼哇~的，比液体做的猫都柔软，如果是鱿鱼的话那就说得通了。
“那她们为什么打起来了呀.....”
“哎别问那么多了，我们要过去噜！”
千岁岁用触手缠着司佑往那里欢快的游过去。
看着离自己越来越近的母亲，想起之前遭遇了那么多的危险，千岁岁的大眼睛立刻就水汪汪的流出了眼泪来，想扑到母亲的怀里嚎啕大哭。
“妈——”
啪！
话没说出口，千岁岁就被一朵浪花打飞了几十米远，在翻涌的海平面打了十几个水漂，超疼的！
“妈了个鸡！我敲！”
小鱿鱼愤怒的从水里冒出来，还没来得及多骂几句呢，梅莫里亚忽然在海里制造出了一个巨大的旋涡，将她们俩都卷了进去。
旋涡内激流太过凶猛，即便千岁岁是水仙也像是进了滚筒洗衣机里的布条，被卷的停不下来。
“啊啊啊啊啊啊啊啊”
“呜哇哇哇哇哇哇哇！”
祸不单行，一束密集纠缠的金色闪电落在她们附近，大量的海水腾空浮起，在天空中一片接一片的爆散开来，将司佑和千岁岁吓得都掉色了。
不远处，梅莫里亚被闪电击中之后，跟之前的马尔巴士一样整个悬浮在半空中，身体四处时不时有鳞片炸开，血柱烂肉从伤口处源源不断的爆喷出来。
说白了，金色的闪电只是其外形，没有闪电的高温，没有闪电的电流，它真正的作用是可以控制物体漂浮并令其崩解，跟闪电的作用完全不是一个道理，但效果一点不弱，对坚硬物体的杀伤比闪电更甚。
哗啦啦啦啦啦......
天空中如同在下暴雨，实际上这只是两只巨兽厮杀时掀起来的海水罢了，浪头之大，让千岁岁和司佑一时被浪头冲到上百米的高空中，很快就又被送到海平面下数十米的水中，无论是多么庞大的舰船来到这里都无法保持平衡，连一分钟都坚持不了！
绞杀！
梅莫里亚抓住机会再次缠到了夏凉的身上，庞大蛇躯上那浮跃于鳞片下的肌肉夸张蠕动，发出令人牙酸的声音。
嗡，嗡嗡，嗡嗡.....嗡嗡嗡......
熟悉的嗡嗡声响起，梅莫里亚感觉自己缠住夏凉身体的接触面变得滚烫无比，猛地朝夏凉的背后看过去，那条粗壮的尾巴散发出极致闪耀的蓝光，逐节传递至上身的背鳍，代表着原子吐息开始蓄力。
见状，梅莫里亚嘴里溢出了大量的白雾，不光是龙颚，她全身上下每一处鳞片的缝隙都在泄出白色的雾，周围空气温度急剧降低。
决定胜利走向的一击要来了。
“噗哇！”
千岁岁好不容易才从旋涡里挣脱出来，看见她们俩要开始拼大招了，当即心慌的大喊了起来，这要是怼起来，自己和司佑都得玩完。
“住手！你们住手！不要再打了！”
“快住手！求求你们不要再打了啦！”
她喊得很卖力，但没用。
在这广袤的大洋里，光是海浪的声音就能她们的叫喊完全覆盖，更别提还有巨兽厮杀时的嘶吼，她们的叫喊根本传不出去。
“你们....你们不要再噗噗——！”千岁岁又呛了口水，剧烈咳嗽之后，气急败坏道：“你们再打我就要死了辣！艹！”
十来根触手猛地窜出水面，尖端对准了水面。
滋滋滋滋滋滋滋劈啪啪啪啪啪啪
密集的电流顷刻间布满整片水域，强烈的白色闪光比之前任何一道光芒都要刺眼闪耀。
.......
诡异的沉寂之后，夏凉突然爆发出一股洪荒之力，将缠在她身上的梅莫里亚抓下来然后一抛抛出去好远好远，然后身体变小朝着千岁岁那里飞扑了过去。
“小鱿鱿！”
“妈妈！”
咚！
夏凉落入水中时，嘿！游不动了！手脚无论再怎么努力的划动都游不了多远，缓缓沉了下去。
“.......”
千岁岁无奈的耸肩，顿时露出得意又欢快的笑容，“嘻~你看吧，我就说妈妈游泳超逊的，还是得我来救她呢！”
随即便一头扎入了水中。
诶不是，这有什么好高兴的啊？司佑看了她那笑容直呼不解。
半小时后，千岁岁和夏凉她们一起回到了岸上，然后各回各家各找各妈，至于某只可怜虫，则已经被彻底的遗忘了。
爬上岸之后的千岁岁此时才想起来，顿时伤心的朝着大海喊道：
“梅梅——！”

59. 来啊，看谁喷得多

在夏凉飞出去和梅莫里亚打架的时候，礁石滩上又来了个人。
阿瓦特，贝斯罗德的跟班，当然了，之所以那么久都没有人来接应贝斯罗德，就出自于他的手笔。
看着已经变成人间炼狱的礁石滩，呼吸着灼热的空气，阿瓦特不由感到些许畏惧。
“我的天....这到底是什么怪物.....”
贝斯罗德会死在夏凉手里这件事在他的预料之中，但夏凉的强大远远超出了他的预料之外。
“不会连渣都不剩了吧...得赶快，特殊事务管理局的人差不多就要来了。”
阿瓦特拿出一样类似于眼睛的饰品，随着阿瓦特的靠近，眼睛突然射出一道紫光锁定了礁石滩上的一堆黑色干枯的物质。
这应该就是贝斯罗德的残骸了。
“啧啧，真难看，八尺男儿就剩这么点儿了。”阿瓦特看的直摇头，然后一脚将这点仅剩的残骸踩碎，找出了里面的一枚戒指。
阿瓦特的双眼涌现出无比的狂热。
“找到了....魔神的媒介！”
————————————
光阴似箭.......日月如梭！转眼间就又过去了十天！
十天时间里，人们已经差不多淡忘了望海角所发生的那一场大爆炸，特殊事务管理局从现场采样来看已经基本判定那就是核爆，但奇异的是核辐射并没有扩散出去，随即就是全城戒严，奇异的是戒严只持续了几天就主动解除了。
十月一日
特殊事务管理局 总局
“9月22日，在望海角西南海方向的突发事件中，我部干员清歌，在茫茫大洋中，在孤立无援的情况下，不畏强敌，英勇奋战，击毙国际头号恐怖组织骨干成员一名，捍卫了我局坚决打击恐怖组织犯罪活动的决心和立场，现，特予个人一等功！”
下方响起一阵激烈的鼓掌声，特殊事务管理局的人都在下面羡慕的看着台上那只萝莉。
个人一等功，百分之九十九的人穷尽军旅生涯，能在退役前获得个三等功就是极限了，一等功是多少人想都不敢想的荣耀。
表彰大会结束之后，清歌心不在焉的走在总局的训练场里。
“呃唔...？”
头上突然多了什么东西，清歌把东西拿下来，然后转过头，前任特殊事务管理局局长虞千鹏就站在她身后。
“你的正式任命书到了，局长。”他指着清歌手里的信件说道。
“......”
“怎么了？被授予了个人一等功还那么一副闷闷不乐的样子。”
“你知道原因，雨根本就不是我击毙的....”
清歌心情复杂的看着手中的这枚一等功的勋章，感觉还没有自己之前拿过的三次二等功勋章来的有份量。
“当时我被打进水里还没游出来呢，上面就....”
“就突然有一座‘山’砸了下来对吧？”
虞千鹏对她这说辞已经没兴趣再听下去了，“我知道雨的死存有很大疑问，或许他确实是被你口中‘山’给砸死的，但你正好就需要这么一枚勋章来让你稳固局长的位置，就当做是自己运气好捡了一回吧。”
“如果还觉得接受不了，就在之后的工作中努力做出配得上这枚勋章的功绩就好了。”
清歌无奈，只是不知道当时的梅莫里亚哪儿去了，按照道理来说应该在哪个时候就已经被雨给秒杀了吧，尸体指不定都进哪条鱼的肚子里去了。
她有怀疑过雨就是梅莫里亚杀得，但没证据呀，而且她在水里的时候就是看到上面突然有一整座‘山脉’砸了下来，那巨大的水下暗流把她冲的老远，啥都没看清。
看着这枚一等功勋章，清歌再次叹了声气。
“这大海水质得改善了嗷，能见度也忒差了点！”
..............
此时 钓鱼点。
夏凉又来钓鱼了，千岁岁在上学，她刚好又放假，闲来无事，就来这里钓鱼了。
她今天戴了一副黑框眼镜，梳着危险的发型，钓鱼的同时手里还拿了一本英语辞典——她现在正在学习。
她早就说过了，要靠自己的力量去考上大学，至于为什么戴眼镜，而且还是黑框眼镜，是因为她听说这种眼镜都有‘文学少女属性加成’，怀着半信半疑的心思，她就戴上去了。
“噢噢！上钩了！”
只坐了不到一小时就上钩一条，夏凉立刻收杆儿，缠着鱼线的钢管儿往后一抬，一只大鱼跃动的影子在烈日当空下尤为显眼。
啪叽！
一只湿哒哒的可怜虫咬着鱼钩掉在地上，与夏凉四目相对。
“.......”
双方许久无言。
“哟西！钓上来一条大鳗，今晚能恰个饱了。”夏凉把她丢进自己的渔网袋里，准备回去的时候丢锅里煮了恰，剩下的肉拿去肉铺里卖，一条发家致富的路已经若隐若现了。
但梅莫里亚又从渔网袋里爬了出来，也不说话，就这么直勾勾的盯着夏凉。
又是良久过去了......
夏凉已经收杆准备回去了，这只大鳗鱼依然在时刻不停的跟着她，回想起十天前的事情，夏凉的忍耐终于到了极限。
“铁咩，到底有什么目的？”
“....you，到底是怎么肥系？”梅莫里亚发出了自己的疑问。
“什么怎么回事？”
“you明明是灵山安遥的后裔，why have那群邪祟的味道？”
“啊？什么邪祟，我听不懂啊？”
夏凉逼上前去，因为身材较为丰满的缘故，她看上去比梅莫里亚要高大的多，因此透出一种‘文学系太妹’欺负青春少女的既视感。
成天说些莫名其妙的话，成天做着莫名其妙的举动，实在是令人火大。
“听着，我不想再与你扯上关系了，也不要再来找我家小鱿鱿，你爱去哪儿去哪儿，再让我看到你，见一次我揍你一次。”
“这可不行。”梅莫里亚立刻答道。
“.....啊？”
夏凉战术性的摘下了眼睛，凛冽嚣风吹过，淡淡的杀机弥漫在空气中。
猎杀时刻。
“不说明情况，me不放心让水仙follow you。”
“水仙？啥玩意儿这是？我身边有跟着这玩意儿吗？”
夏凉成功被转移话题了，梅莫里亚逃过一劫。
“水仙就是you的女儿。”
沉默了好久，夏凉终于决定了一件事，她指着海里说道：“来吧。”
“去哪？”
“之前咱不是没分出胜负么？现在，就我们俩，一对一的对喷，看看谁喷得多，谁就赢。”
夏凉慢慢的逼近，将她逼得贴在了一棵大树上，使出对梅莫里亚绝技——膝盖顶她双腿根部！
“呜拗！”
“我赢了的话，你以后就叫小虫虫了，并且还要跟我说明你所知道的所有事情，所有！”

60. 对波定律

“看谁喷的多谁就赢，很简单吧？”夏凉再次用力顶住梅莫里亚的双腿，锐利的眼，锐利的剑。
不容有丝毫拒绝的余地。
“呜拗~~！”梅莫里亚嘤咛着小声说道：“那、那you输了的话，就...就,...”
“那就什么？”
梅莫里亚一时间想不到什么好的要求，“暂时....保留....”
不过这样一来明显就是夏凉吃亏了，于是她在刚才的基础上又提出一个要求：“那我再补充一条，你要是输了，以后就不准再讲那些我听不懂的鸟语。”
“嘎喔——！？”梅莫里亚发出惊恐的喊叫。
你是魔鬼吗？你这等于要了我半条命！
“答应？不答应？”
“嗯....”梅莫里亚不情不愿的答应了。
“那出发！”
不废话，夏凉直接就跳水里了，梅莫里亚知道这家伙下水就得沉，还是得自己捎她一程，于是也无奈的潜下水去。
不就是比谁喷得多吗？怕你不成？
.........
轮光大厦
昭曰仰躺在沙发上，像条干瘪的咸鱼一样趴着动也不动。
“啊啊啊.....好烦啊，为什么最近会发生那么多事情？”
最近这沿海地区可一点都不太平，听小道消息称，好像是有魔神种在捣乱。
这样一来，沿海地区的城市肯定会备受关注，晨星市自然也不会例外，在这种环境中，如果梅莫里亚和小凉凉她们搞出什么事情，就真的不好收场了。
而且.....昭曰打开手机短视频界面，搜关键词‘9.22’，立刻蹦出一大堆视频，其中一些视频就记录着事发现场传出了十分可怕的兽吼声。
“这个是泰坦的叫声吧？是的吧？”昭曰把这段音频截下来听了又听。
昭曰家乡在地心，她知道泰坦是真实存在的，只不过她从未亲眼见过，但依然能从这音频里听出一股浓浓的‘家乡味’。
【家.....】昭曰眼里浮现出追忆之色，推门进入房间里，走到那座巨大的鸟笼面前。
“灰机二号，想出去透透气吗？”昭曰轻轻摸了摸灰机二号巴掌大的鸟头。
“呱！呱！”
“好，就带你出去吧。”昭曰打开笼子，灰机二号跳了出来站立在她手上。
摁下呼叫侍者的钟铃，几秒钟没有，蓝莓就毕恭毕敬的走了进来。
“队长，有什么要吩咐的？”
“伤养的怎么样了？”
“谢队长关心，蓝莓已经可以像以往那样四处奔波了。”蓝莓惭愧的低下了头。
昭曰拉开抽屉，里面摆满了钥匙，她随便挑了一艘游艇的钥匙丢给蓝莓，道：“备船，去海上兜兜风。”
“欸？！现在去海上兜风？”
蓝莓看着手里的钥匙不知所措，“十天前沿海才发生了那种事，现在去真的合时宜吗？”
“有什么好不好的，有实力的人去哪里都不怕。”昭曰已经打开自己的衣柜开始挑选泳装了。
还真是我行我素.....蓝莓无奈，不过队长有句话说得对，拳头大，去哪都不怕。
别看队长成天这幅懒散德行，其实也是个上位级别的新人类呢~~
她们驾车一路去到海边，登上自己的游艇，然后悠悠然的驶出了近海。
“行，就停在这儿了吧。”
蓝莓抛下船锚，游艇停止了前进，海风吹袭，是在工业化城市里闻不到的味道，昭曰在船头甲板架起太阳椅，悠闲的晒太阳。
“呼~~”
昭曰穿着性感火辣的泳衣，与其说是泳衣，其实就是两根黑色的布条，分别遮住了几处敏感部位，涩情奔放叫蓝莓这种古典派脸红不止。
“家啊...灰机二号你想回去吗？”
“呱！呱！”
“不想啊？那就跟着我吧。”
“呱呱！”
“呵呵，真是个粘人精呢。”
昭曰欢快的撸着鸟头，灰机二号把头塞进昭曰胸前那对下作的赘肉间使劲儿蹭，不知道的还以为是谁转生成功了呢。
但是蹭着蹭着，灰机二号猛地抬起头，紧张的四处观望。
“呱！呱！”
“呱呱呱————！！！”
它叫的很大声，似乎在向昭曰警示什么，但昭曰根本无法理解它的意思。
“队长！你快看！”
蓝莓指着后方海域，昭曰摘掉太阳墨镜向后看去，只见原本平静的水面下好像有什么巨大的生物在以超快的速度移动，不过两秒，就经过了她们的船底下......
咚隆——
“唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？”
船锚，被勾上了。
游艇瞬间被水下的庞然大物带飞了出去，是真的飞出去了，三十多米长的游艇在以200km/h的时速在海面上滑行，就跟坐轻轨一样，要换做以前，昭曰想都不敢想这么大艘的游艇居然可以玩冲浪！
“队队队队队队长！肿么办啊！！！”
“抓稳了！”
她们冲出去好远一段距离，水面下的庞然大物似乎不动了，游艇慢慢的停在了海面上。
但没有等她们安静多久，海面突然结冰，一座超大的冰川毫无预兆的就出现了，冰川的出现引起巨大的水流，将游艇冲的里刚才的海域更远了些。
此时，湛蓝水底下忽然出现一个清晰的巨大蛇形黑影，随即一条如同从远古洪荒时代走出来的巨蛇攀上冰川，完全显现在昭曰她们眼中。
此时昭曰他们的表情都变成了这样——
尤其是昭曰，她一眼就认出了这玩意儿是什么！
“卧槽！是泰坦！”
她只是想如果视频里的吼叫声真的是泰坦的话，那自己在海边应该能看到，没想到还真看到了！
活生生的泰坦耶！我从来没见到过！
“嗯？”
冰川上，暂时还是人形的夏凉注意到了八百米外的游艇，又看了看自己的位置——以游艇作为裁判视角的话，自己是在左边，梅莫里亚则是在右边。
夏凉向梅莫里亚招手，大喊道：“换个位置！”
“.....？”
梅莫里亚虽不清楚她是什么意思，但还是照做了，随即夏凉身上蓝光爆闪，冰川之上又出现了一只体积完全不亚于巨蛇的庞然大物。
“卧槽！这™的不是哥胖么！？”昭曰惊颤了一下，虽说不完全像，但这尼玛好强的既视感！
它是从哪儿冒出来的？
昭曰的心情显然无人理会，简单的对调之后，夏凉和梅莫里亚开始蓄力。
嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——
噼噼噼噼噼噼噼.......
双方嘴里都发出了毁灭冲击的前奏，梅莫里亚近千米长的蛇躯背部，所有的珊瑚全都散发出晶白色亮光，而夏凉嘴里亦如含了一颗恒星，当双方的蓄力都到达一个顶峰之后，不约而同的选择了张开了血盆大口
发射——！
蓝白光束对接，昭曰和蓝莓见证了历史上的奇迹。

61. 嘹亮的怒吼

两大史前巨兽的碰撞在一介凡人面前展开，昭曰眼睛睁的死死的，要把这世纪性的一幕彻底铭记在自己的脑子里。
代表着辐射、高温、熔毁的原子射线和含盐量极高的霜冻冰息冲撞在一起，绝不像电影里单纯的两种颜色的光束互相对波那样儿戏，在接触的一瞬间，原子吐息立刻熔穿了白色霜雾，猛烈地爆炸将其炸得四散纷飞，仅仅只是开头的一瞬高光而已，原子吐息的湛蓝色就黯淡了下去。
梅莫里亚这回可是动真格的——绝对零度，理论上能达到的最低温，在此范围内一切分子结构都将停止运动，世界上一切存在的现象都会停止，其中，当然也包括‘燃烧’。
她的吐息虽然没有真正达到绝对零度，但已经差不多了，很大程度上可以克制原子火焰，并且因为含盐量太高的缘故，所以杀伤手段并不只有「低温」这一项。
空气湿度明显升高，伸出舌头在空气中片刻就能感受到一股极致的盐咸味。
“糟！”昭曰忽然惊骇的拉着蓝莓一起跳进了海水中。
空气中的湿气含盐量已经快达到致死的程度了，再过不久她们都会因为身体严重失水，休克，马上就会变得跟干尸一样。
在八百米开外的她们尚且如此，中心地带的夏凉就更严重了。
在她俩的中间，大量的白色粉末从坠落下去，在冰川上叠了厚厚一层。
那些全都是盐。
夏凉已全身泛白，极寒虽然无法在她滚烫的皮肤表面逗留，但盐分可以，而且经过高温烘烤，夏凉此时就像是被盐焗过一样，把梅莫里亚快馋哭了！
饶以是夏凉的那身厚装甲也有些顶不住的势头，她感觉自己全身干燥的快要裂开似的，不仅干燥，而且还痒，四肢有点僵硬，如果此时梅莫里亚来上一发野蛮冲撞的话，也许能对她造成不菲的裂甲伤害吧。
但是，强弩之末。
肉眼可见的，梅莫里亚的势头已经弱了下来。
咚咚......咚咚......
隐约间好像听到了心脏跳动的声音，并且这个声音越来越大，如同闷闷雷鸣。
夏凉的力量在不断攀升，心脏仿佛要撕裂了一般，原子吐息野蛮的破开了盐分极寒的阻碍，霎那间，仿佛一颗蓝色的新星从地平线彼端升起，在那片剧烈的闪光当中，冰川剧烈震颤，梅莫里亚那蜿蜒盘旋如层层山峦般的身躯被原子吐息的冲击力给硬生生的推下冰川，跌入了海中。
“嘎喔......”浮在海面上的昭曰和蓝莓此时都已经石化了。
“好....好腻害！竟然喷了辣么久欸！”蓝莓的情绪莫名亢奋，“就连车厘子那家伙，喷的时间最长也才一分钟！”
“....她的喷跟这两头怪兽的喷是一回事吗？”昭曰汗颜，没得比好不好。
轰隆！
远处传来一阵密集的天崩地裂的声响，是冰川在瓦解，夏凉庞大的躯体就这么一头栽进了海中，连续不断的高浪看的昭曰心惊肉跳，连忙拉着蓝莓上了船。
之后，她再也没见到那俩玩意儿浮上来过。
沉默良久，昭曰忽然说道：“...蓝莓，今天这里发生的事情，你要给我烂在肚子里。”
“知道了...不过就算我说也没有人会信得吧。”
“别说就对了，你今天什么也没看到。”
昭曰心情仍然十分激动，她第一次见到真的泰坦，并且还是两尊泰坦互相争夺领地，这估计就算是联邦里也没多少人见到过。
但是内心的担忧占了绝大多数。
【一直生活在地心的泰坦，居然在地表出现了....以前从未有过！是这个时代要发生什么剧变了吗？】
昭曰经过地面文明的熏陶，她早已学会摆脱固有思维，从别的角度思考问题。
或许在很久以前，泰坦都是生活在地面上的，绝不是地心世界独有的特产，只是不知道因为什么原因，可能是环境变化，也可能是人为因素，导致只有在地心才看得到泰坦了，如今泰坦的活动迹象愈发活跃，可能是这个时代要出现什么巨大的变数。
“灰机二号，我们要回....欸？灰机二号？！”
昭曰忽然发现自己找不到灰机二号了，总不会是被海浪给淹了吧？你可是会飞的欸！
...........
岸边
“哇哈哈——是我更持久！你输啦！”夏凉居高临下的踩着梅莫里亚，一幅胜利者的姿态。
梅莫里亚鼓起了嘴。
“怎么？不服是吧？”夏凉将她鼓起来的河豚脸给捏扁，道：“你已经喷不出来了！”
“yue！yue！”
“约你个头！怎么，你是想说你还喷的出来吗？那就喷给我康康呀？还是说要我帮你？”
“yue....！”
梅莫里亚明显不服气，可她是真的喷不出来了，现在一阵腰酸背痛，虚了。
此生以来，她还是第一次喷射那么久都不间断呢。
夏凉表情愉悦，贴了上去，用手轻轻抚摸她的脸蛋，非常欠的挑逗道：“豁啦~喷不出来吧！你已经被我榨干啦，我还能喷好久呢！快认输啊，不然我就要糊你一脸了哟？”
“...认，认输。”
梅莫里亚目中含泪，屈辱的承认了自己已经喷不出来了的事实。
“哇...你看她们两个，玩的好变态欸！”“白河豚战士不请自来！”“嗅嗅...空气中有盐焗的香气！”
糟糕的对话引来了周围几个路人的围观，夏凉眼睛一瞪，王霸之气侧漏，将这帮乌合之众吓得转眼就一个不剩。
“从今天开始起，你就叫小虫虫了！”
“要不是you前几day，咬了me的脖子，me才不会输。”
梅莫里亚摸着自己仍然存在伤口的雪颈，上面还有几道牙齿印呢。
当时这个混蛋下嘴，咬的可疼了！
“别狡辩！你还咬我过两次脖子呢，还有，现在开始你别给我讲那鸟语了。”
“.......”梅莫里亚不甘的咬着嘴唇，这种说话方式可是她来到地面上学到的第一种语言，用好几百年了，有感情了嗷！
“呱！呱！”
听到这叫声，夏凉虎躯一震，抬头一看，自己头上的树杈不知何时多了只五彩斑斓的鹦鹉，鹅蛋大小的眼珠子滴溜圆。
大嘴巴鸟？
.........
地心世界 联邦
自失去北辰王和祖神以来，此时的联邦无比需要那么一声强大嘹亮的怒吼，去振奋振奋低迷的士气。
今天，这怒吼它来了。
宫殿里，回荡着灰机一号和三号共同发出的声音。
“豁啦~喷不出来吧！你已经被我榨干啦，我还能喷好久呢！快认输啊，不然我就要糊你一脸了哟？”
“yue！yue~~~~~”

第三卷 曲径通幽

1. 地心的守护者

地心世界
沐雨独自一人呆在夏凉那张昔日最喜欢乘坐的石椅面前，摸着那熟悉的扶手，目中有着眷恋。
近三个月以来，她一直没有懈怠这方面的照顾，全都按照北辰王住在这里时的标准打扫，只为了期盼能等北辰王回来的时候，不至于看见她的宫殿冷落的长满了蛛网。
如今的联邦内部已经有种‘不再把北辰王和祖神考虑进联邦未来里’的势头了，北岚氏族也在催促自己别再当干这些佣人才干的事。
毕竟从事实上看，期望北辰王和祖神回来已经没多大希望了，联邦后续的一切发展都要排除北辰王和祖神做规划。
可这又谈何容易，没有泰坦的庇护，联邦想要继续发展，几乎不可能。
再加之联邦接连遭遇重创，失去泰坦庇护不说，他们与晨星市的产业完全失联了，十年投入全部打了水漂，还要面临随时被地面上的人类发现的危险，老实说，现在的联邦有点四面楚歌的迹象。
这天，沐雨仍然在打扫宫殿，可居住在宫殿里的灰机一号和三号突然一前一后的说起话来。
灰机一号：“哇哈哈，是我更持久！你输啦！”
灰机三号：“yue！”
灰机一号：“怎么？不服是吧？你已经喷不出来了！”
灰机三号：“yue！yue！”
.......
沐雨呆滞的听了好一会儿，所有的大脑思绪都放空了，而两只大嘴巴鸟还在继续对话。
灰机一号：“嗯？大嘴巴鸟？”
灰机三号：“no，this is 三清鸟。”
灰机一号：“亏你知道...哎叫什么名字我不管，这玩意不是地心才有吗？怎么到地面上来的？别动！让我瞅瞅你的大眼珠子....嘁！这画面太卡了吧？”
“......”
沐雨此时仍然处于大脑宕机的状态。
大嘴巴鸟这个物种很奇特，能共享视野，还能共享声音，但它们只会对特定人群的话语做出反应，像沐雨这些天无论怎么逗它们，它们都只会‘呱呱’叫。
灰机一号和三号一直都是夏凉饲养的，一直只对夏凉有反应，既然它们突然传递起信息来，那岂不就是说对面的人就是......
沐雨一把抓住了灰机三号的鸟脖子，像是捏麦克风那样大声歌唱，“北、北辰王？您听得到吗？”
没有得到任何回应。
噢噢，我把灰机三号脖子给掐住了。
沐雨赶紧松开手里的‘麦克风’，灰机三号扑腾的飞到了几米外。
灰机一号：“噢噢？这大嘴巴鸟说话了诶！北什么....得到吗？啧！你这鸟说的什么鸟语！”
灰机三号：“maybe 是信号不太good，它say起话来就会这样。”
灰机一号：“信号？这玩意儿还讲究这个？这不魔法！欸？我看到沐雨了耶！沐雨？沐雨你听得到吗？你们人呢我超，我来晨星市等你们几个月了，人影都没见着！”
“北，北北北北辰王？！您听得到吗？”
“北辰王大人！是我！是我，您、您在晨星市？”
“北辰王大人？北辰王大人！”
“.......”
“北辰王大人....？”
沐雨抓着灰机三号的脖子开始死亡摇滚，但再没得到一丝回应。
..............
地面
“啊，飞走了。”
夏凉刚准备要问她联邦的据点在哪里，灰机二号扑腾着翅膀飞走了，夏凉想抓也抓不着。
这年头，居然连一只鸟都敢反抗她了，如果不是在城市里，她一口水把对方给啐下来。
“对哦，梅莫....小虫虫你既然知道大嘴巴鸟，那就说明你也是来自地心的咯？”夏凉再次用膝盖顶住了梅莫里亚双腿。
“呜拗——！”
梅莫里亚真的是学不乖，每次都被顶个出其不意，嘤咛一声后，可怜兮兮的回答道：“耶死，me....窝前段席间才肥去过一次。”
“你从哪里回去的？”
“海里。”
“那带我回去一趟呗？”夏凉已经等的不耐烦了，联邦的效率实在过低，还不如她亲自回去一趟呢。
“这个，不行，暂时不行。”梅莫里亚摇头。
大海里有许多旋涡暗流，被卷进去后都不知道会被吸向何处，她就是通过这种旋涡回去的，只是这种旋涡并不常见，需要在海里游好久才能遇到一个，并且有周期性，之前才用过一次，还想再用的时候通道就已经没了，神奇的很。
从海里回去的希望没了，夏凉又问道：“那你知道除了海里之外的通道？”
“fa州市，有一个，那里是灵山安遥的旧址，北昆仑。”
“花州市？”夏凉的表情顺便变成大大的‘囧’，花州市不就是那个修条地铁都能挖出好几处皇陵的地方嘛。
得嘞，如果是在花州市的话，那通道什么时候被官方找到了都是可能的事。
而且千岁岁再过不久就要去那里旅游了......或许可以在那个时候去找找。
“唔？等等！”夏凉才刚刚松开的膝盖又顶了上去！
我挡——
梅莫里亚终于学乖了，双手合掌向下一压，整好撑住夏凉的膝盖，但夏凉还有手呢，一只手狠狠地砸在梅莫里亚耳旁的树上，来了个树咚。
“呜拗！”
“你说那里是灵山安遥的旧址？北昆仑？”
“耶....耶死，但那里已经...被human...被银类的军队占据了....”
夏凉杏目圆睁，灵山安遥的旧址，北昆仑已经被军队给占据了，这岂不是说明他们已经发现地心世界了吗？
她首先想到的不是联邦，而是环境。
工业文明进入这种大自然里，带来的只有对环境的毁灭。
这可不行呢，身为地心环境卫士的夏凉可不能容忍这种事情发生。
“其、其实可以动脉的....他们...翻不起什么浪花....”梅莫里亚断断续续的用着不习惯的口吻说道。
“唔，说的不是没道理，应该不用太过担心吧？泰坦的战斗力也不是盖的。”夏凉对泰坦的战斗力还是有信心的，那什么什么风暴之王就不错。
“......”梅莫里亚却摇头否认。
泰坦的战斗力虽强，但除了她、夏凉、麒麟外加一只大鸟以外，其余的泰坦面对拥有大毁灭杀伤性武器的现代化军队还是有些捉襟见肘。
“那你刚才的话怎么说？你和我是可以轻易剿灭他们的啦，可我们也没法照顾得到整个地心吧。”
“不用，我们动手。”梅莫里亚只是简简单单的说道：
“在那里，有一位真正的神明....不是银类可以抵抗的，他们，如果胆敢杀害任何一只泰坦，他们都会go die....”

2. 敢死队

地心 北昆仑
此时地面上的人们都在穿短裤短衬衫，开着空调吐着舌头，地心里的人们则是穿着厚棉袄秋裤，开着暖气搓着手，真正的一个天上，一个地下。
“老薛啊，有一个消息我想听听你的判断。”
陆将军看过一封文件后，便整个人仰躺在靠椅上。
薛墨阳此时身穿一身高科技的装甲，手中还拿着特制的武器，道：“什么事？说快点，我等一下就要出任务了，这地心世界的猛兽还真多，还好我来了，不然还真难搞。”
“你出生于红色家庭，我猜你应该是个坚定地唯物主义者。”
“当然，一切以事实论证。”
“那你相信世界上有‘神’的存在么？”
“那种玩意怎么能当真，就是真有，也只是强大到一定程度的生物而已，就像这些地心的大型生物，我来这段时间已经发现有好几样与《山海经》描述类似的动植物了，却并没有山海经描述的那么神...”
薛墨阳对于一切怪力乱神的现象都是嗤之以鼻，道：“你突然问这个干嘛？”
“那你觉得，地心世界的太阳奇不奇怪？”
“当然奇怪，地底世界哪来朝六晚七的太阳，不是说初步推测是地底文明的造物吗？”
“唔....是这样的，我们很早就派出去学夸父逐日了，但是好像根本就没有缩短过距离，无论怎么追都是一样，为此我已经损失好几架飞机了。”
陆中将无奈说道。
如果是在地表，他这种举动无疑就是犯蠢，毕竟太阳和地球差了近一亿五千万公里，在地表上的追逐毫无意义；但这里是在地心，北昆仑山脚到山顶连接的通道也才三万米出头，那么地心世界的太阳撑死也就是三万米的高度，并不是触不可及的距离，然而就是无法接近。
这就很奇怪，甚至不符合常理。
“所以你就认为这个是神明？”薛墨阳表情有些不自然，“按目前的发现来看，不排除地心有比我们还要昌盛的文明存在的可能性吧？为什么非得往神话的方向去想。”
“唔....话是这么说，不过我们还是把视野拓宽点比较好，老是局限于自己思想的一隅之地里，可不是个合格的指挥官该有的缺点。”
陆将军还是决定把这个可能性予以保留。
那到底是不是真的神明呢？
..........
联邦
长老殿的大门被沐雨慌乱的推开，这座本该只有肃静与威严并存的殿宇，闯入了一个与这里氛围格格不入的人。
“长老！长老们在吗？”沐浴朝着殿内大声喊道。
“......”
在殿宇的窗台上，只有一个人在——周承影。
只不过他像是没听到沐雨的呐喊，只是安安静静的面对着窗外，身边摆着一些祈福祭祀用的东西。
看他那严肃的表情，沐雨不由得强压内心的激动，避免打扰到对方。
“长老，您在干什么？”
“向太阳祈福。”周承影淡淡说道。
“...长老，您不是去过地面学习的吗，为什么还相信这些迷信呀？”
向太阳祈福不是稀奇事，联邦里很多平民都会做，毕竟太阳光线让他们不至于一直生活在没有任何光线的黑夜中，让他们免受掠食者的侵扰，帮助他们耕种农作物，是天赐的恩惠。
可话是这样说，在沐雨的印象中，这位周承影长老可是从来不信这些的。
周承影向着太阳所在的方向拜三拜，然后才抽出空来，对沐雨说道：“你知道的，我去地面学习过，你也去过，按照天体学来说的话，地心世界根本不可能存在太阳，你不觉得蹊跷？”
“是很蹊跷没错啦，可是长老您之前不是根本不信这些的吗，怎么突然就....”
“我也是受人点拨。”周承影遥望祭坛所在的那个方向，道：
“还记得之前我说过联邦有疑似泰坦的人形生物来访吗？就是她告诉我的，虽然她说的话过于晦涩难懂，我只是听懂了一小部分，但我能从她的话中了解到地心世界的太阳有着我们想都不敢想的大来历。”
听他这么一说，沐雨的表情有点怪，她也是去过地面学习的，自然怀疑过地心世界的太阳，只是苦于没有证据，就没当一回事儿了。
这时周承影才问起刚才的事来，“这么急匆匆的进来有什么事？”
“噢！对对，北辰王来消息了！”
周承影刚拜完太阳，平稳、祥和的心境霎时间就裂开了，屏住了呼吸。
“确定？”
“确定！就是灰机一号和三号传来的，她几个月前就已经到晨星市了！在那里等我们好久了！”
“好！！！”周承影用力的往自己的掌心砸了一拳，喘气说话的时候都有些颤抖：
“立刻组织力量，不管用什么方法，就算折损再多的人，也务必要与北辰王汇合，更改计划，将她和祖神都迎回联邦！”
“了解！”
顷刻间，联邦内部就开始行动起来，五大氏族和祖神派的人都齐聚到了长老殿，共同商议计划。
首先定下的计划是这样的，由于先前已经派出去了六名长老外出寻找北辰王的踪迹，现在联邦内部较为空虚，不宜派出去太多的高端战力，所以先抽调出一支去过地面学习的百人队伍，由一位长老带队，前往寻找北辰王。
由于北昆仑的通道已经用不了了，所以他们不得不启用五十年前曾在苏联的通道，出去之后，百人队伍化整为零，一把种子洒下去，能活下多少就多少，哪怕只有一个人成功越过了国境线，也绝对要把消息传达给北辰王。
联邦的命运，就全看造化了。
会议结束之时，沐雨突然向在座的四位长老跪下，请愿道：“请批准让我跟着一起去！”
周承影眯起了眼，道：“沐雨，你是第一批外出地面学习的人，让你去不是不行，但你确定吗？这支队伍说白了就是敢死队，你是安澜氏族沐家的长女，没必要去冒这个险。”
另一位长老也劝道：“是啊，跨越国境线可不是简单的事，别忘了昭家那位长女，二十年前就因为这个原因，到现在都没有她的下落。”
“我意已决，请批准。”沐雨低下了头。
几个月过去了，那次意外的分别让她一直无法忘却，即便不全是她的责任，也依旧让她寝食难安。
她必须得去，不去，她就不安心。
“行吧....批准！”
“谢长老成全。”

3. 海龟

“什么神明那么玄乎？”
夏凉和大多数人一样，是个唯物主义者，神明这种莫须有的东西你说它存在吧，不好说，没证据，除非能切实的观测到。
另外，强大到一定的生物也可以被称为神明，关键是得强大到什么程度。
若是在数百年前，地表还没有大规模文化启蒙，战争模式还停留在冷兵器的时代，夏凉如果在那时展现出自己强大的武力，再给自己套点炫光特效渲染，估计数百年后的今天，自己就是各地宗教信仰的神了，连《山海经》也会由后人将她编入进去。
世间有兽，其名为凉，凉之大，不知几千里也.....
说不定传说中的世界蛇耶梦加得，就是古人看到了梅莫里亚所编纂出来的呢。
“喂，说话呀？”夏凉的膝盖微微用力，便将梅莫里亚撑高了几厘米，“什么神明有你说的那么玄乎？”
“呜拗！....是羲和。”
“羲和？就是那个太阳神女？”
说到太阳神女，在这个国家里几乎没人不知道的，就算是对神话传说毫无兴趣的人都知道这个名字，和传说中的女娲、盘古一样，都是属于传唱度非常高的一位神。
“你不会说那个，那个地心的太阳就是羲和吧？”
梅莫里亚摇头，“辣个只是她的金车玉撵，也是祂的eyes，只要sun...阳光所至，都在祂的look之下。”
“.....不是都叫你不要讲鸟语了吗？”
“略略略~~”
“略你个头啊！”
夏凉闪电般触手揪住她的舌头，似曾相识的场景，梅莫里亚又一次趁其不备，白色的烟雾糊了夏凉一脸。
“yue！yue！”这回换夏凉在吐舌头了，这尼玛....忒咸！
梅莫里亚露出胜利的笑容，“power，回来了一些....不多，但够用....喔——？！”
啪！
夏凉的无情铁手瞬间捏住她的脸颊，将她的嘴强行撑开。
“这是你自找的，别怪我，”
说罢，夏凉张开了自己的嘴，在梅莫里亚惊恐的眼神中缓缓怼了上去.....
“吃我一口浓痰！tui！tuituitui——”
“yue！yueyue！”
.............
回去路上，夏凉‘碰巧’在奶茶店遇上了奶.....柰子。
“哟哈~~又见面惹。”柰子好像对夏凉就天生的自来熟，见面就迎上来，道：“我记得你是黄马褂的外卖骑手吧？”
“....对啊，怎么了。”
“没什么，就问问。”柰子虽然嘴上这么说，可她的眼睛明显就是在谋算着什么。
夏凉没在意，眼珠子刚刚好瞅到她那杯奶茶的标签——珍珠椰果补丁加满，双倍糖！
啧啧，明明这乳量已经够下作的了，还喝奶茶补奶？下贱！
夏凉摇摇头，给自己也买了一杯，然后往自己胸前一塞，周围的男性看到之后又给跪下了。
“呐呐，跟你说个事。”柰子凑过来悄悄说道。
“干嘛？你也想学我？”夏凉低头往她那个位置看，轻蔑的摇头，大是大，但想要做到胸垫奶茶，不够！
“失之毫厘，差之千里！”
“说什么啊你！”柰子嗔怪的捂住自己胸口。
“那你说问什么？”
柰子四周围康康，然后在她耳边小声说道：“没什么啦，你看嗷，前段时间不是发生了9.22事件嘛，现在可是在民间流传成和‘通古斯大爆炸’一样的传闻了哦，你没有被卷进去吧？”
“我是正当防卫。”
“啊？这.....”柰子愣了。
她只是随意那么一问，试探试探是不是和夏凉有关，没想到对方会承认的这么干脆。
那照着趋势看的话，面前这只遗弃者岂不是超强？
柰子为难了。
与联邦中断联系的时间越来越长，她早已急得不行，她迫切的想把‘地心世界已经暴露’这则消息传递回去，让联邦好好藏匿起来，但苦于北昆仑已经被军队占据，她一直做不成。
唯一的希望，就是眼前这只遗弃者，她肯定知道新的通道，可惜上次砸钱不成功，这家伙居然不为所动。
于是柰子就懂了点歪心思——这个世界上能人这么多，强大的新人类雇佣兵不是没有，实在不行的话干脆来硬的算了，可夏凉刚才的话却让她直接放弃了这个打算。
龟龟，9.22发生的可是核爆，蘑菇云都升起来了！
还是只能把主意打到她女儿身上.....
“啊啊，对了，今天怎么没见你带女儿出来van啊？”柰子佯装随意的问道。
“干嘛？想撸我女儿？门都没有！”夏凉略作警惕的看过去，柰子在她心中都是属于‘怪阿姨’的角色，专门吃小孩的那种，尤其是可爱的小孩！
“真过分呐，我就是随便问问....”
“tui！”
夏凉离开了。
只是没过多久，柰子就见到一只可怜虫跟着走进了奶茶店里。
梅莫里亚怒气冲冲，至少她的眼神是这样的，就是她一直吐着舌头导致怎么看都可怕不起来。
她俩对上了眼神。
“......”
转移目标！柰子立刻就自来熟的靠过去，“嘿，约吗？”
“yue！yue！”
“噢噢，那就走吧。”
柰子牵着她的手准备拉走她，但却发现拉不动，只见梅莫里亚气冲冲的在原地‘yue！Yue！’的叫，好像在发泄什么似的。
这时柰子才注意到她那有点异于常人的舌头似乎.....红的太鲜艳了。
“哦！烫伤了呀！”柰子恍然大悟。
“yue！”梅莫里亚点头。
“那就跟我走吧，我带你去好地方！”
“yue？”
梅莫里亚被她牵着去了自己家开办的业务大厅里，她是第一次来装修那么豪华的地方，里面到处都是身穿制服和西装的人。
场景跳跃有点快，梅莫里亚感到不适应，“带窝来介里干神嬷？”
“嘛，嘛~别急，我就是想和你谈一些事情。”柰子把一杯清凉的饮料递到她面前，道：“你叫什么名字？”
“梅.....”梅莫里亚停顿了一下，“小虫虫。”
“嗯嗯，好名字，小虫虫这个名字一听就高尚大.....啊，啊咧？”
柰子吹着吹着就愣住了。
这名字好怪哦。
“那...小虫虫，你现在有工作了吗？没有的话要不要来我手底下工作？”
“......”梅莫里亚陷入了深沉的考虑中。
有戏！柰子心情激动。
这时，前台那里似乎有了些许骚乱。
“你知不知道自己惹了多大的inconvenient（麻烦）？唉！这单case交给我来做，你去把report forms（报表）整理一下交给我，快去做，productiveness！（效率）”
一个经理模样的人生气的对着自己的手下骂，音调十分大，整座大堂里的人都听到了。
梅莫里亚的眼睛一下就亮了，那眼神就像是找到了同好一般。
噢！原来还有人和我一样讲鸟语的！
“那是我们找来的海归律师...哦！你想当律师对吧？”柰子高兴的眯眯眼，“可以啊，如果你想的话，那你现在就是我的法律顾问了。”
梅莫里亚疑惑地看了那名律师一眼。
海龟？

4. 下贱！

“海龟？”
梅莫里亚用难以置信的目光看着那名大声喧哗的律师，这玩意哪里像海龟了？
就是这鸟语说的挺亲切的。
“他是干律师的，你也想干吗？”
“他say的，跟me一样。”
“.....呃，还是有些许不一样的吧。”
柰子抽出一张纸巾擦汗，这其中差别大了好吧，你主语、宾语、谓语都分不清，一般人真听不懂。
不过柰子比较讨厌这种说话‘东西混合’的人，这里又不是紫荆市那种国际化都市圈，说着这一口鸟语炫给谁看呢？
装！
“当律师的话，就能say那种鸟语....像他那样优雅的talk吗？”梅莫里亚问道。
“啊....这个....可以的吧。”
“那我要当律师。”
好家伙，真是长见识了，柰子听过不少人想当律师的理由，就没见过有人为了能说鸟语才去当律师的。
下贱！
不过目的已经达成，柰子高兴还来不及呢，于是便赶紧叫人给她安排一下后续。
“那么现在恭喜你，你已经是一名律师啦！”
于是下个周六，梅莫里亚趁着夏凉再去钓鱼的机会，向她炫耀了一波自己的律师证......
人是早上去的，虫是中午被抬回来的。
咖啡厅里
“窝不想当律师了。”梅莫里亚一本正经的对柰子说道。
“欸欸？”柰子坐不住了。
好不容易才把她稳固在自己阵营里，正准备要分析她的生活习惯和行动轨迹，以此来找出通道的所在呢，怎么突然就变卦了！
不行！绝对不行！一定要挽留！
“为什么啊！”
“她说，憋说系海龟，就算系龙王三太子也不阔以在她面前say鸟语，不然就爬。”
“诶不是，你不是很牛掰的吗，让你爬你就爬啊？”
“我爬了。”
“......”
柰子无言以对，这只虫子的脑子似乎不太好。
但她又好奇了，是谁那么大面子能让一个遗弃者说爬就爬？
“冒昧的问一下，那个让你爬的人是哪位？”
“小凉凉。”
“哦....她啊。”柰子恍然大悟。
该说的都说完了，梅莫里亚起身就想走，不甘心的柰子却爆发出了一股洪荒之力，将她的手拉住——
“秋豆麻袋——！！！”
柰子的所有决心，全都蕴含在这一声当中，其意志之坚定，连梅莫里亚都为之驻足。
为了找出通道的位置，她将付出一切！
“你....你为什么非得要听她的意见？”
梅莫里亚一秒都不思考，直接回答道：“因为她系灵山安遥的后裔啊。”
“嗯嗯，她是灵山.....？！”柰子的心脏猛跳了一下。
灵山安遥的后裔？！
那个邪神的......？
她以为夏凉只是个强大点的遗弃者，可没想到她居然会是那位邪神的后裔啊！
“噢！噢...”柰子强装镇定，继续问道：“我懂了，她不想听你的鸟语，所以让你学会正常说话对不对？”
“耶死耶死！”
“那你觉得她身上有哪些优点，值得你这么执着的呢？”
柰子开始套话了。
这个说起来就复杂了，毕竟梅莫里亚才认识夏凉个把月而已，不过她还是可以勉强总结出来。
“个性鲜艳，路见不平一声嗷，是生态秩序的维护者，劝架高手，fight的时候毫不含糊，喜欢吐口水，翻face比翻book快，而且有个卡哇伊的水仙女儿，天生就有当王者的气质，想被她踩。”
柰子听得头头是道，没想到区区一位邪神的后裔有那么多优点.....优、优点？真的全是优点吗？
而且后面是不是混进了什么奇怪的东西？
果然是邪神！
“还有，她很好恰。”梅莫里亚补充道。
“......”
我俩的对话真的在一个频道上？
柰子崩溃的捂住了脸。
但是，她的决心不可小觑，别看她是明星，其实她是从记者转型成为明星的。
问：遇见梅莫里亚这种情况应该怎么破？
答：只挑其中一点说下去，忽略其他的内容！
也就是所谓的「选择性报导」加「内容放大」！
柰子打了个响指，自信满满的问道：“懂了，你是崇拜她路见不平一声吼的地方对吧？”
“....不是吼，是嗷。”
“.....”
“律师也是这样一个行业哦，一身战斗力全靠嘴，同样是秩序的维护者，也是劝架高手，三言两语就能让犯罪者刑上加刑，舌战群儒的时候口水唾沫横飞，完美符合你所说的夏凉的优点啊！你崇拜小凉凉说明你想成为她那样的人，那你为什么不抓住这个机会，当一名正义的，维护秩序的律师呢？”
“噢噢....哦？”梅莫里亚被忽悠了。
她真的只是单纯的崇拜夏凉而已欸，为什么变成了想要成为小凉凉那样的人？
不过这个人说的也好有道理哦......
【呵！别小看媒体歪曲思想的力量啊】柰子在心中暗笑。
“而且因为律师工作全靠嘴的缘故，你还正好可以学学正常人说话，你瞧瞧，这是一举两得啊！”
“噢....介样啊....”梅莫里亚不明所以的点点头，“me要当律师！”
“这就对了嘛！那就先让你补充一下知识库，律师要记得东西很多哦。”
“记东西的话....可以全交给me！”梅莫里亚自信的说道。
毕竟是不知道活了多少年的史前生物了，光大脑的体积就是人类的数百上千倍，脑容量更是大的多，梅莫里亚有着近乎于过目不忘的能力。
柰子眼里流出拼搏过后的泪水。
成功了，接下来就尽快.....尽快撬开她的嘴！找到通道的位置！
............
此时
夏凉刚刚下班回到家里，看到家里懒懒散散、在沙发上瘫成一块圆饼状的千岁岁，一时间竟无语凝噎。
难以想象，就是这么个东西居然会是曾经海洋里的霸主级泰坦的后裔。
闻到了夏凉的气味，千岁岁的寻妈本能自动启动，软趴趴的脸颊像是要化了，“妈~~饿饿！饭饭！”
“....知道了，知道了，说起来小鱿鱿你还有大概....两天还是三天就要去旅游了吧？”
“后天~~”
“后天啊，我也跟着一起去。”
“欸？真的？”千岁岁猛地一激灵，从沙发上弹射起飞，抱脸虫模式启动，“好耶！好耶好耶！”
小佑佑会一起去，妈妈也会一起去，双倍的快乐！
“嗯....噢对了！老师今天让我去领操呢！哼哼~厉害吧？”
小鱿鱼得意的叉起腰。
金子总是要发光的，老师发现她的身体柔软异常，做起广播体操来更是有股别的同学没有的神韵和魔性！于是就让她上去领操了，效果极好！
“哦？是吗？太好了呢，咱家小鱿鱿也....嗯？领什么？”
夏凉端菜的手顿在半空，是我想歪了吗？
噢噢......原来是领操啊！广播体操那个，我下贱！

5. 地心综合症

时间过得很快，到了千岁岁她们出发去旅游的日子。
夏凉掏出了四十米的大长刀，逼迫站长给自己放了三天的假期，一点不惯着他，因为她算算时间，自己举报贝斯罗德的五十万差不多该到账了。
有钱了，自然就有底气。
虽说50w看似巨大，实则在有了孩子之后的生活里可能只够撑一年，但确确实实是笔巨款了。
事实上站长答应的很干脆，好像在谋划着什么，不想和她在这个时候闹翻脸，果断的批了三天假给她。
“妈妈！你快点！都迟到啦！”
“唔唔——快点啦！”
“我都说我不是跟你们一起去的了，你怎么就非得拉我过来....”
千岁岁拉着夏凉的手走进班级里，此时班里面几乎都坐齐了，不乏有其他的家长在。
这次旅游，家长也是可以参加的，但夏凉却没报名，要她跟着旅游团当然是不可能的，她的根本目的就不在旅游，而是前往北昆仑。
再说了，她就算坐上了旅游团的车，这车它也开不动呀，而且她们要去的是花州市，距离这里可是隔了两个省的距离呢，不坐飞机都到不了。
“啊！是游泳超逊的人！”
“真的诶，是游泳超逊真君！”
“到底能有多逊啊？”
“那还用说，当然是碰水就沉！”
“听说她沉到底的时候，海底会发生地震哦？”
“不是吧？真君赶紧表演一个看看？”
同学们看到夏凉之后，顿时一个个的指着夏凉大声议论，从最开始的几个人变成全班都在一起讨论了。
夏凉宛如进入了大型社死现场，脸颊温度急速升温，颅内直接就核爆了，气急败坏的大喊道：“喂！臭小鬼们不准用这个前缀叫我！揍死你们信不信！”
“略略略~你敢揍我们，我们就跳河里，有本事你就游过来揍啊？”
我擦？？？现在的小孩子那么嚣张的吗？
“这，这位超逊的....呃，这位家长，请您冷静一点....”
老师怎么连你也在笑！
夏凉不满的眼神让班主任尴尬的咳嗽起来，好在她是受过专业训练的，没几秒就把表情调整好了。
“咳咳！各位同学家长们，安静，我先来说一下基本流程。”
班主任的话还是很管用的，喧闹的同学们很快安静了下来。
夏凉凶恶的视线落在身旁的小鱿鱼身上，千岁岁俏皮的吐出一截儿粉嫩的小舌头，萌混过关。
回去再找你算账！
班主任：“这次我们旅游将持续三天两夜，其中头两天将在德育基地里面军训，第三天会由教官带队，带同学们游览花州市。”
“我们教官已经在门口等候了，请进吧。”
班主任介绍之后，门外进来一个身穿迷彩服的高大男性，国字脸，寸头，特点黝黑。
“自我介绍一下！我姓魏，你们可以叫我魏教官！军训期间，家长可以一同进入基地，请家长们做到，不干扰秩序，不四处乱走.....”
教官的说明可以略过，夏凉眼睛往侧边一瞅，司佑立刻转过头去，装作什么都没发生。
接下来几次，夏凉都能察觉到司佑若隐若无的偷瞄，无奈下，她只好悄悄问道：“小鱿鱿，司佑还没接受现实吗？”
“呃，她还很混乱。”千岁岁为难的搓手手。
自从上次司佑看到了夏凉还有梅莫里亚的真身以后，她的世界观都崩塌了，最显著的，就是在学校里有些无法直视千岁岁，老是把她当成什么奇怪物种警惕。
“唉...尽快去开导她吧，最好趁这次旅游的时候，把关系搞上去，这样才有交流的机会。”
“搞好关系？就像妈妈你对虫虫那样吗？”
“我和小虫虫？”
夏凉回忆自己和梅莫里亚的相处方式，顿时摇头，道：“暴力的方式不可取，你不可以这样做，要和司佑要好好沟通，用「心」去交流！”
“......”
妈妈你真的确定你和虫虫的交流方式只有打架吗？没有别的....更深刻一点的....呐？
千岁岁可是记得清清楚楚当时夏凉是如何对待梅莫里亚的，膝盖顶**，壁咚，搂肩膀，揪舌头，咬脖子，互相吐口水.....
“现在起立！出发！”魏教官的一声令下，同学们都起立了，
“那你们就先走吧，我之后会去和你们汇合。”
同学们一同上了巴士，坐在车尾的千岁岁从车窗望着越来越小的夏凉，闷闷的坐了回去。
魏教官望着车内一众叽叽歪歪个不停的学生群体，眼里除了忧虑，更多的就是无奈。
他这回可是带着特殊使命的，并不只是简简单单的当一回军训教官，毕竟.....哪有小学生组织旅游直接跨两个省的？
有是有，私立学校里很常见，但在公立学校里，很少。
所有的一切，都是为了『开拓者』计划。
该计划是基于『新大陆』计划的基础上延伸出来的子计划之一，意在选出未来能在地心建设的人才，之所以要这样做，是因为对地心世界近半年的开发探索，已经有77%以上的人‘水土不服’了。
为什么挑选宇航员的条件会那么苛刻？在几百几千万人里，只有那么几个符合标准？
——太空病
因为在太空里的无重力环境下待久了，人体会出现各种各样的症状，严重甚至会对生育功能造成重大影响，现代医学把这种在太空中出现的所有症状，全部统称为‘太空病’。
地心世界虽说仍旧属于地球的一部分，但海拔高度与地面相差巨大，且环境、湿度、气温、细菌等等之类的亦有所不同，甚至部分区域的重力会出现极大反转，进而影响到周围区域。
在这种情况下，长期生活在地表、已经习惯地表气压环境的人突然间下去待了半年多时间，或多或少都开始患病了，有关部门暂时把这种症状命名为‘地心综合症’。
患者多数身体筋肉酸痛，骨质出现变化，部分人员会口鼻流血，且多数的人患上了夜盲症，有轻有重，难以根治。
而患上了地心综合症的人，占据了新大陆计划人员的77%。
77%，可怕的数字，并且还会随着时间的推移越来越多。
这种症状，用毅力的话不是不可以克服，甚至可以忍个十来年，但这样长久下去就太伤元气了，地心世界不是单纯的能源开采地，未来是必定要大规模住人的，规模至少上亿，因为必须得有足够数量的可以适应地心环境的人，才能对地心世界长久的开发下去。
在地心的人口数量如何，决定了他们在地心的劳动力。
也决定了他们对地心的掌控程度。

6. 开拓者计划

这是一个偶然的发现。
新大陆计划里有不少人都是带着家属一起来的，12周岁以下的儿童有大约100来个，契机就在这一百多人的群体里出现了。
据统计，目前为止12岁到19岁的年龄群体里，无症状者只有2%左右，而20岁到40岁的年龄群体里面更是只有0.07%，相当于没有；可在这个大约一百来人的12周岁以下儿童群体里面，却有11%左右的人没有出现任何病症，远远高于其他的年龄群体。
研究部门的人推测可能是因为12周岁以下的儿童身体还没有发育完全，尚留有可供改变的空间，这点可以帮助他们适应地心的新环境。
假如这些符合条件的儿童未来一直留在地心，在地心长大成人，那他们将很大程度上适应地心环境，不说完全免疫，起码能像个普通人一样生活，然后正常的结婚生子，直至下一批纯种的‘地心人’出现，届时对地心世界的完全开发建设就可以正式开始了。
在此背景下，开拓者计划出现了。
从全国各地找来足够多的人群，通过机械设备模拟地心环境，筛选出可以适应地心环境的儿童，征得他们父母同意之后送入地心成长，这些人在未来都将是地心世界的开拓者和建设者。
这就像是挑选航天员，所幸筛选条件不至于达到航天员那种合格率只有0.01%合格率的程度，初步估算合格率大概在7%至10%，一百万人里面，可以有大约九万人合格。
当然了，合格率虽然高，但这件事说起来容易，做起来难。
首先孩子筛选出来后，如何说服家长就是个问题。
孩子送往地心之后是肯定不能和外界取得联系的了，光这个条件就足以拦住90%以上的家长。
目前最好的解决方法，就是让孩子的父母也跟过去，但如何安置这些人就成了首要任务，就业、吃饭、居住还有最重要的保密问题.....这些通通都得解决。
所以，开拓者计划将是个横跨百年的大计，算是为人类走向星辰大海提前做一次预演了。
当然，这计划不能大张旗鼓的进行，新大陆计划依然是保密等级最高的战略机密，一切行动都要在合理的‘包装’下展开，所以才有了旅游这回事儿。
不光是千岁岁所在的晨曦小学，其他各市的学校后续也会前往有‘模拟设施’的市区旅游军训，只不过是错开时间来进行的。
以上便是『开拓者』计划的全部设想。
魏教官目光深沉，这个计划的意义不亚于氢弹研制成功，是Z国自工业革命落后以来，唯一可以迅速反超世界各国，并领先一大段距离的机会，举国上下都非常重视，他必须要监督好每一个环节。
眼下这群学生，有多少可以合格呢？
其实，有件事只有最上层的人才知道——在地心工作的新人类，几乎没有人患上地心综合症。
但他们却无法成为建设地心的主力，或者说.....是不准成为主力。
新人类拥有普通人不敢想的超自然力量，身体素质普遍较强，尽管官方政府一直都在强调新人类和普通人都是平等的，但能力相差如此之大的两个群体之间，怎么可能真的实现平等呢？
想屁吃呢。
新人类普遍拥有一种优越感，如果让新人类群体在地心世界形成一个独立的、蓬勃发展的庞大群体，那他们就相当于与普通人彻底分割开来了，这样迟早出大问题。
因此，让新人类到地心里担任繁衍发展的提案，高层想都没想就被直接驳回了。
“哇哦！好、好大的城市！”
千岁岁第一次走出晨星市那种二线末尾，来到了这种新一线城市里面，顿时就被这里的繁华景象给震撼到了。
晨星市屈指可数的百米高楼，在这里的市中心一茬又一茬，随处可见的LED大屏，足有七十米宽的城市主干道，密集到可怕的车流量......这些都是在晨星市见不到的。
“小佑佑，你真的确定有军事展可以看吗？”
“啊....嗯，老师是这么说的...”司佑有些不自然的撇开视线，然后往左侧挪了半步。
“......”
千岁岁不满的鼓起了嘴。
三番四次避开我，都跟我混一组了还嫌弃这嫌弃那儿的，别不识好歹！
“哼....小艺，咱们来拍一张合照！”千岁岁向同行的一个小女孩说道。
“嗯嗯！”
这次旅游规定的是三人一组，千岁岁的组员除了司佑以外，还有个人叫孙晓艺，也是千岁岁在学习里的好朋友。
什——？！
司佑耳朵都竖了起来，拍合照？那么等小艺拍完后，接下来应该回来邀请我的吧？会的吧？
咔嚓——
“快，教官开始叫集合了，我们快点！”千岁岁拍完后就拉着小艺排队去了。
欸？？？直接走了？
司佑不可思议的看着这一幕，这极致的反差让她很不适应，连忙跟了上去。
“哎——千岁岁等等我嗷！”
“呵！”
千岁岁冷笑。
此乃三十六计中的.....欲擒故纵！
军训地点是建立在花州市当地的德育基地，外表看上去和普通的大学院校没什么区别，然而，这里在几个月前还只是个普通的德育基地，现在早已被军方悄悄接手了。
魏教官带着整个晨曦小学的五年级生和随行家长进入了基地内部，站在门口的考察员观察着每一个人的精神气态，开始做第一步评估。
【唉...这是第七批了，质量都不太行啊，这一个个细胳膊嫩腿的，平时究竟有没有上体育课？】
考察员看的直叹气，这些小学生的身体素质与现役军人的小孩一比较，对比马上就出来了。
“呐呐！靓仔，这里有坦克吗？”
“嗯？”
考察员低头一看，发现一只娇小的白毛团子扯着自己的裤腿，水汪汪的大眼睛里澄澈的可以清晰看到自己的倒影。
“坦克？有啊，当然有，好多呢。”
“那，那它们会喷火吗？会战争践踏吗？（哇库哇库）”
“唔....个别型号可以。”
“喔——！”
千岁岁双眼闪闪发亮，踮起脚尖的样子人见人爱，考察员觉得自己被治愈了。
另一边，班主任见到班里的调皮蛋不见了，暴怒的喊声瞬间响彻基地门口：“阔啦！千岁岁！给我回来！不准脱离队列！”
“略略略~~才不要呢老太婆！”
“你给我站住！你们几个帮忙！”
千岁岁左闪右闪瞬间越过班主任和几名教官的防线逃之夭夭，没有了夏凉的压制，她此刻就像脱缰的野马，没人压制得住了。
哦嚯？这孩子的身体能力看上去不错哟？
看着千岁岁灵活的身姿，考察员的眼睛亮了起来。

7. 你真是个小天才

“嗯？要我多多‘关照’她？指导员你没搞错吧？”
魏教官听着上头给自己的指示，一时间没背过气儿去。
针对这么一个可爱的小女孩，这是人该干的事吗？
指导员眉头一皱，厉声道：“你别管那么多，照做就是！”
“知道了。”指导员的话就是命令，魏教官只好接受，
“嘛...不过这疯丫头确实是该管教一下，欸我记得她的家长当时也来班上了啊，怎么没人？”
魏教官好奇的摸着下巴，不过也没多在意，领了任务之后就开始训学生去了。
此时基地内部——
所有学生来到这里之后，并不像以往的军训那样，在毒辣的太阳底下暴晒，反而是进入了室内，一间全密闭、四周围像是金属打造一样的操场，比正规的足球场还要大两倍以上，有的设施被盖上了布，看不出是干什么用的。
学生们虽然疑惑，但都乐着接受了，毕竟谁愿意在十月份太阳毒辣的时候享受阳光呢？
换上迷彩服，简单的开幕式过后，各班教官相继进入。
“我告诉你们，现在你们进行的是军事化管理！女生，给我扎头发！男生，你们的也别给我搞什么小动作！不然我嫩死你们！”
魏教官先是威胁了一番，然后吹口哨，“立正！稍息！向左——转！报数！”
班上除了千岁岁以外，其余的人在此之前基本都曾参与过一次军训，所以他们对这些基础命令了熟于心。
“喂喂！排头那个女生！说你呢！”魏教官看千岁岁总是慢半拍的样子，把她揪出来问道：“你动作怎么这么烂？故意的？”
“不是。”
“不是故意的？你转体的时候，那动作懒散的都要化了！中了化骨绵手啊？谁教你的？拉出去枪毙！”
“妈妈教的....”千岁岁不好意思的戳戳手指，小声道：“还有....那个...枪毙不够，可能得炮决....”
魏教官额头的青筋差点爆出来，这倒好，还没等他找借口，这‘特殊关照’的机会就来了。
只不过自己的态度明明已经很凶了，千岁岁却还是一幅不为所动的样子，仿佛她见过比自己要凶千万倍的洪水猛兽似的。
“夏千岁！出列！”魏教官让她出来，然后单独给她开小灶。
“......”千岁岁委屈屈，自己才刚来耶，怎么就被针对了？
“向前看！”
“向左看”
“向右看！”
一连串命令下来，千岁岁都勉强做到标准了，但魏教官突然说出一个强人所难的命令，“看你自己的脸！”
“......”
千岁岁直勾勾的看向魏教官，看的魏教官不由得怒目圆睁，“你看我干嘛！”
“因为教官你的眼里有我！”
“艹！你真是个小天才！”
魏教官没忍住一个粗**了出来，这都能让你破？
“把我们引以为傲的四大国粹文化说出来！”
“他奶奶的！敲里吗，还有....还有..”
“还有个屁！四大国粹是书法，武术，京剧和医学！他奶奶的.....呃不对，艹！什么玩意儿！”
魏教官体内积蓄出一股洪荒之力，往自己的嘴巴子扇了两下，再次刁难道：“我问你，怎么做到年入一百万！答不出来的话，你们全班都给我绕操场跑三圈！”
这话妥妥刁难人，哪是小学生能答得出来的？这个年纪的小孩子，估计连一百万的数额有多大都没什么概念。
“呃....这个...”千岁岁开始掰手指算数，然后答道：“往XX银行里存....存6100w，一年的利息差不多是100万！”
“那这6100w哪来呢？”
“呃...往银行里存....存大概40亿！”千岁岁自信答道。
魏教官捂住了脑门，恶狠狠地揪着她的脸蛋说道：“别给我尽耍这些小聪明，说不出令我满意的答案，你们还是要受罚！我再问你，怎么做到年入一百万！”
千岁岁不满的鼓起嘴。
噢，有了！
随即想起前段时间妈妈的操作，千岁岁顿时来了主意。
“举报间谍、在逃人员！一个五十万，两个就一百万啦！”
“我™——？！”
魏教官气的把帽子甩到了迷彩帽，无法反驳！
折腾了一段时间，魏师傅决定还是选择叫外卖呃不对，选择最简单粗暴的体罚，直接撕破脸，什么借口都不找了。
“你！那边那个单杠看到没？做一百个腹部绕杠，做不完不准吃饭！其余人原地俯卧撑五十个！”
“切....”
千岁岁心不甘情不愿的走到单杠面前，刚准备秀一波操作，却又想起了来这里之前，樱桃她们对自己的嘱咐。
—— 一切有关体能的运动，都按正常人的水平来，别出风头。
“唔...”千岁岁按捺下想要表现的心思，直接跳上单杠，当魏教官抽空看过来的时候，差点把眼睛给蹬出去。
他看到那只调皮鬼就像条湿哒哒的被子，头脚朝下，腹部压在单杠上，不知道的还以为她死上面了。
“卧槽！”
魏教官赶紧走过去，想把她拽下来看看情况，可这时他的耳机里却传来了指示。
【等等，不用急，看看她能这样挂多久。】
“what？指导员你不是吧，一个五年级的孩子做腹部绕杠本来就不科学了，更何况这里正在模拟地心的环境，你这....”
【别废话，我们这里看的比你清楚多了，会不会出问题我们不知道吗？”】
在这间密闭的室内操场外，还有着一个类似指挥中心一样的地方，里面摆满各种高精尖仪器，上百人坐在里面，分析各个学生的身体状态，从最基础的体温、外伤情况，心跳频率，再细致到是否脱水，伤口感染等，都能检测得到。
并且，在每个人的头像底下，还有一个数值，数字从0到100不等，大多数学生的数值都在30以下，并且每隔五分钟数值就会刷新一次。
“质量....太差了，这种只注重成绩不注重体能的教育方式，就教出了这样孱弱的学生吗？”
指导员看着这上面惨不忍睹的数值，不由得捂住了头。
其实不只是普通人的孩子，许多现役军人的孩子也有在参与测试，合格率在7%到10%区间，证实了他们的猜想，部分地区甚至还要高于这个标准。
但是，这些从各地小学拉过来的学生的合格率.....实在是惨不忍睹，千岁岁她们是第七批来到这所基地军训的学生，前六批里面的学生合格率普遍不超过5%，比预想中的低得多。
合格的人不一定每个都拥有好的体质，但没有好的体质几乎就是不合格。
“这样下去，开拓者计划想要圆满完成，得花原定时间的至少两倍以上！”

8. 最强助攻

就像目前的第七批学生里面，总计5所小学的五年级生869人，目前根据AI推算，最终可能合格的居然只有那么寥寥50几个，太惨了，并且到后天可能只剩下30个不到。
现在，AI推算期望比较高的就是千岁岁，头像底下的数值是70，算得上是第七批学生里面最好的了。
除了她之外的那五十几个，分值在50至60之间不等，并且每刷新十次分数，都会下降个一、两分，只有寥寥几人是在不断得分的，千岁岁就包含在内。
“这个夏千岁看上去不错，就是不知道能坚持多久。”指导员一脸平静的说道。
只看这些表面的还不够，等军训结束后，还要再进行一系列的体检作为最终判断，如果有什么先天性疾病或者别的毛病，那千岁岁前期的考核成绩再好也要被刷下来。
“另一个表现比较好的....是这个叫司佑的？”指导员看着另一个也在不断得分的人，面露犹豫。
“对的，只不过...她是新人类。”
【新人类啊...可惜了，本来以为会是个不错的苗子。】指导员可惜的摇摇头。
为了不让新人类群体脱离控制，这个群体的人只能占新大陆居民总数的3%，所以即便司佑所有都合格了，估计也很难通过最后的那一步审核。
最后再看情况吧！
指导员看着窗外高高挂起的太阳，此刻已是下午两点，道：“给他们适当加温，进行模拟穿越丛林的训练！”
“明白。”
..........
“欸....？怎么好像变热了？”
刚刚休息过后的司佑忽然抬起头来，扯开了迷彩服的衣领。
明明是在室内的环境里，可那一盏盏灯却仿佛带有温度一样，所有人很快就汗流浃背了。
“佑佑....你不觉得变热了吗？”
有什么软趴趴的东西贴在了她背上，司佑感觉自己仿佛被海给抱住了，霎时间感觉一阵清凉。
“欸？千岁岁你，你做完腹部绕杠了？”
“没有哦，做了几个就累趴下啦...”
说的很真实，可千岁岁懒懒散散的样子根本不像是做过腹部绕杠的人。
嘛，毕竟是鱿鱼呢.....
想到这，司佑马上又想起之前在海上看到的景象，顿时感到一阵不自在，轻轻推了推千岁岁，“千岁岁，你先泥奏凯啦....”
“不要。”
“奏凯！”
“不要！”千岁岁的四肢死死锁住了她，气鼓鼓的说道：“佑佑你最近太过分了！对我爱答不理，你不是应该再也离不开我了吗！”
“什——！？”
司佑被她说的脸都红了，大声的反驳道：“什么叫我再也离不开你了啊！少，少瞧不起人！我就算没了千岁岁你也一样.....呃！”
看着千岁岁那‘说出来就哭给你看’的表情，司佑就怎么也说不出口了。
“总之你快点松开啦！现在可是在军训，被教官看到要被罚的！”
“亚达亚达！除非你说你喜欢我！”
“笨、笨蛋！这，这这这种事怎么说得出口啊？”
“哭唧唧....我可是最喜欢小佑佑了哦...你甚至都不肯把我当朋友....”
“呜欸欸欸欸欸欸欸欸......！千岁岁你个....笨蛋！”
司佑的力气根本不可能和千岁岁相比，背后已经被小鱿鱼给缠死了，这种强硬让司佑有了种自己正在被强上的感觉。
咿————！要背侵犯了惹！！！
我，我会被怎么样？千岁岁的触手....触手会....呜哇哇哇哇哇哇哇哇！
“你们两个！”
在司佑脑洞打开天际的时候，魏教官及时赶到，黝黑的脸已经黑的看不清五官了。
接下来就是恶鬼训斥的时间.......
五分钟后
主席台上，千岁岁和司佑双手搂住对方脖子，亲密的贴在一起，一阵
——你们不是感情很好嘛？那就在这里站着！让几个学校的学生们，都见证见证你们伟大的友情！
这是魏教官的原话。
此时司佑好想哭，她能感觉得到所有人的目光都聚焦在她们身上，让她恨不得挖个地洞把千岁岁给埋了。
千岁岁反倒是无所谓，好像还有些......愉悦？
“呜呜....千岁岁，你，你这个....二货！”
“怎么哭了哇。”本来还觉得有点小快乐的千岁岁顿时没了兴致。
“都是因为...你个笨蛋....我才....呜！我才会到这种地、地方....”
“欸......”
司佑一个人在小声的哭着，小拳拳捶打千岁岁的肩膀，千岁岁也被搞得万般无奈。
不但没有拉进感情，反而还被讨厌了呢。
“你讨厌我了吗？”
司佑茫然的抬起头，却看到平日里傻fufu的千岁岁少有的认真了起来，那双执着到有点蠢的大眼睛，让她无法避开千岁岁的视线。
“如果是的话，我以后都不再...不再接近你。”千岁岁这里明显挣扎了一下，害怕司佑真的就这样说了。
她还小，懂得不多，在她眼里人与人之间的交往无非两种，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，没有第三种。
“没，没讨厌你啦....”这下子换司佑不自在了，犹豫的抿住嘴唇，“只是....”
“只是什么？”
“只是.....只是一想到千岁岁你那么娇小可爱也会变成那种又黑又胖的大家伙，就无法直视了啊！（捂脸）”
如果是夏凉的话，那司佑会觉得很正常，因为夏凉平时虽然表面是个慈母，却也有着威严霸气的风范，变成那种怪兽在司佑眼里反而还有点小帅。
但千岁岁太幼了！太纯了！根本不适合啊啊啊啊！
司佑习惯的是萌萌哒、软趴趴的千岁岁，如果一下变身成那种恐怖威严的大怪兽，这反差就太令人幻灭了。
“我不是都说了我是鱿鱼嘛。”千岁岁嘟起了嘴，“我告诉你，我真实形态很漂亮的，才不像我妈妈那么逊！”
“唔....”
“那要不过段时间我给你康一点好康的？”
“好康的，是游戏吗？”司佑茫然问道。
“比游戏还刺激！你不是想看我的真实形态吗？我就给你看一下！”
小鱿鱼叉起了腰，在联邦的时候，每个见了她真实形态的人，事后都是一脸迷醉的呢。
她有自信，靠此一举把司佑拿下！
“哟嚯？你们居然还开心的聊起来了？”魏教官厉鬼般的声音骤然在背后响起。
魏教官此时那个气的，自己还在担心这种惩罚会不会对她们造成什么心理影响，于是良心发现想叫她们归队，看来是他多虑了，但这种良心都喂了狗的感觉实在令人恼火。
“你们觉得抱在一起很开心是吧？信不信我直接让你俩当众亲一个？”
“.......”

9. 怪兽已到达花州市

晚饭过后，同学们都在食堂进食，食品菜肴极其丰盛，根本就不是以往军训吃过的能比的。
司佑吃着吃着，心中一直有个疑问不吐不快。“好奇怪啊，这次的军训....”
“哪里怪了？”千岁岁一分钟就把铁盘子里的饭全都给旋光了，刚刚又去盛了第二盘，然后又花了一分钟不到全部吞进肚中，那速度，给人一种连盘子也要嚼碎吞进去的既视感。
是饭桶呢。所有人都在这样想道。
“哪里都怪！”司佑百思不得其解的抱紧了双臂。
就比如这饭菜，所有人都是同样的四菜一汤，烤乳鸽、红烧肉这俩玩意儿就不说了，居然还有鲍鱼这种奢侈玩意儿，再配一瓶甜牛奶，这是飞行员的食堂吗？
她以前去过军训，饭菜只是最普通的土豆炖肉或者青椒肉丝之流，汤也是极其寡淡的紫菜蛋花汤，对比之下惨极了。
而且今天下午的训练内容也很奇怪，没有站军姿，没有踢正步，没有学唱歌，没有稍息跨立，反而训练的是.....翻越障碍物？
“嘛，管他呢~~开心就好！”
千岁岁毫不犹豫的再去盛第三盘，结果被魏教官提着后衣领丢回来了。
“你个饭桶！你吃的太多别人就没得吃了！”魏教官冷冷的瞪着她，“回宿舍去！待会教你们叠被子，尤其是你，要是叠不好，我就把你塞被套里！”
“切——————”
千岁岁不满的嘟着嘴，这幅姿态看的魏教官更是窝火，心想必须找个机会整死她。
..........
......
...
晚饭后
“喔....这宿舍环境也好不错欸！”司佑进来宿舍之后就被这里的景象惊呆了。
四面白墙瓷砖，模块化设计，并且部分地方有数字屏，整个跟一高科技公寓房似的，如果拿出去租的话，一天怎么着也得四百块左右吧？
魏教官在门后冷眼不语。
别说是白天时的军训地了，就连宿舍都是专门改造过的，可以模拟地心的环境，因为采集学生们睡眠时的数据也是十分重要的事情。
只是这样一间宿舍的打造价就已经超过了900万，这栋宿舍楼起码有一百来间，加起来的花费已经近十亿，奢侈的无法想象。
但为了开拓者计划，所有的投入都是值得的。
【别让这些投入都打水漂啊....最起码多合格几个也好。】
魏教官艳羡的看着这些闹腾的孩子们，捏紧了拳头。
身为一个军人，他比谁都想、比任何时刻都想在地心建功立业，在探索新大陆的途中留下自己的足印，这是连历史都磨灭不了的勋章......
可惜了，他已经被确认患上了地心综合症，已经没有机会再回去了，只能把自己的理想寄托在这些未来的花朵身上。
对于千岁岁，魏教官除了羡慕，还是羡慕。
不出意外的话，千岁岁基本是保定会通过了，所以他才会那么严厉，想好好打磨打磨她的性格。
地心是块天然宝地没错，可也很危险，部分大型猛兽连军队都感到棘手，她这样的性格在那里，只怕没几天就得暴毙了。
“唉....”魏教官调整表情，大喊道：
“都给我安静！吵吵闹闹的，像什么样！给你们半小时，给我把内务搞好了，检查不过关的，全寝室晚上加练！”
————————
“啊！花州市！我还是第一次来这地方呢，嘶——......yue！”
夏凉刚吸了一口大城市的新鲜空气，来到大城市的高兴逐渐凝滞，随即做出一幅干呕的表情。
大城市的空气质量......竟恐怖如斯！
“妈了个鸡，好难闻的空气！”
晨星市的空气质量她可以忍受，但这花州市的......夏凉恨不得一口原子吐息把这座城市送回石器时代。
她尚且还好，只是某只嗅觉极其敏感的可怜虫已经快要暴毙了。
“喂喂，醒一醒。”
啪！啪！
连续数巴掌扇在脸上，梅莫里亚的蚊香眼出现一丝清明。
然后又昏了过去。
“......要不就让她死这儿算了？”
夏凉想了想，还是一脚把她踹进了河中出去了一趟，回来的时候手上多了一副防毒面具。
“喂！”她朝着河面喊了一声。
“哗啦！”
听到夏凉的呼声，梅莫里亚从河里冒出个头，然后有什么东西砸到了她脸上。
“自己戴，别要我帮你。”
“......”
梅莫里亚稍微摆弄了一下手中的防毒面具便搞清楚了用法，给自己戴上去后，她终于敢从水里出来了。
嘶......呼......嘶......呼......
带上面具后，梅莫里亚简直就是天生的可疑人物，夏凉看的眉毛直跳，跟这种家伙走上街，只怕连北昆仑五公里内都靠近不了。
“你的角可以再长回来对吧？”夏凉忽然问道。
“嗯？耶死。”
“那就忍着点。”
啪！啪！
夏凉双手抓到了梅莫里亚的那对珊瑚角上，下一秒，梅莫里亚的手紧随而至扣住她的手腕，让她无法发力。
“你....干神嬷？”
“还用问的吗？你这对角太招摇了，一眼就被人给认出来了笨蛋！给我拆掉！”
“....窝鸡几来。”
梅莫里亚摸摸自己被夏凉抓住的地方，差点被吓尿了，哪有一上来就折人家角的，你怕不是恶鬼吧！
咔嚓
只见梅莫里亚小心翼翼的掰断了那对珊瑚角，疼的她双眼都的睁不开了，眼角淌出了几滴眼泪。
“呜.....”梅莫里亚正疼着呢，夏凉好像是想要安慰她，摊开手心放在她面前。
感动Q_Q.jpg
梅莫里亚感动的差点要哭了，在这个恶臭无比的世界里，总是有一丝人性的温暖值得人去留念的。
她满怀感激的合握住夏凉的小手手，整的夏凉眉毛挑了一下。
“.....你干嘛？”夏凉有点脸红的把手抽回来，怒道：“我是要你把角给我。”
“欸？”梅莫里亚颤了颤，十分宝贝的把角抱在怀里，“why？”
“你这玩意儿估摸着可以卖不少钱呢，我想....”
“不给！窝之后还要安肥去的！”
这玩意儿还能装回去？？？夏凉震惊的看着她手中的珊瑚角。
随后的路上，梅莫里亚对夏凉严防死守，生怕她把自己的角给偷走拿去卖了。
滴沥沥沥——滴沥沥沥——
手机响了。
“妈妈！你在哪？”千岁岁在那边大声的喊道。
“我刚到，小鱿鱿你不在军训吗？”
“现在是自由活动时间喔....”
“嗯嗯，有没有听教官的话？我跟你讲，教官如果太找茬的话你别惯着他。”
夏凉那慈母般的模样看的梅莫里亚鼓起了嘴。
为什么跟水仙说话的时候就那么温柔~~体贴~~，跟我说话的时候就好像在听败犬的无能狂吠？

10. 可怜虫虫学不乖

与千岁岁通完电话后，夏凉又回归正题。
“行了，赶紧麻溜的带我去北昆仑。”
“......”
“怎么？看我干啥？”
顶着梅莫里亚幽怨的小眼神，夏凉一点面子没给她留，膝盖咚的一下就顶到了她的双腿根部。
呜拗~~~
梅莫里亚迅速反应过来从她的膝盖上逃走，又是不满又是想打架似得看她。
“带路啊！”夏凉伸手指连点她脸上的防毒面具，道：“这玩意儿，花了我600块！我这可是变相救了你的命知道不？”
欸，欸？原来是这样吗？梅莫里亚身体微颤。
我以为她冷血，其实她一直在以自己的方式不声不色的关照我.....
梅莫里亚面具遮掩下的嘴角挑出愉悦的弧度，把她给高兴的，之前的不愉快一扫而空了。
被灵山安遥的后裔给关照了耶！椰椰！
“这六百多算是给你的带路费了，要是不能把我带到北昆仑的话，我直接把面罩拿走让你死这儿！”
“.....”
梅莫里亚欢心的微笑逐渐如水墨般定格，抿着的嘴角好像要哭似的。
当然了，在夏凉眼里她就一带着防毒面具喘气的可疑人物。
“还愣着干嘛？走啊！”
夏凉推着她前进，梅莫里亚纵使不乐意，但为了防止防毒面具被拿走当场暴毙，也只好在前方带路了。
她们穿过绿化带，翻到围栏，到了一个高速公路的出口处，右边都是飞驰的车辆，估计再过不就就得有交警过来找她们了吧。
“喔！小心！”
一辆车开的似乎有些过快了，而梅莫里亚走的也很靠外，夏凉赶紧将她往回拉。
扑通！
梅莫里亚倒在了她怀里。
“笨蛋！小心点啊！”夏凉嗔怪的给了她最爱吃的大嘴巴子。
“.....”
梅莫里亚两颗大眼珠子睁的滴溜圆，摸着自己的脸，打在身上，甜在心里。
嘿嘿.....果然，她虽然态度不好，却一直有在以自己的方式默默关照我的......
“别把人家车撞坏了，刚才那辆可是兰博基尼，撞坏了要扯皮好长一段时间呢，如果责任认定书在你的话，可别牵连到我！”夏凉恨铁不成钢的说道。
可怜虫鼓起了嘴。
啧！学不乖！
梅莫里亚都忍不住想揪着自己脸斥责一番，为什么总是那么容易被钓上去呢？就算对方是灵山安遥的后裔也不能这样。
下贱！
下次一定不犯了！不，是再也不会有下次了！
“噢，这个给你。”夏凉递过来一部手机。
“.....？”
“拿好，GPS定位我已经帮你打开了，记得，一定要带在身上！别走丢了，走丢的话我会很困扰。”夏凉眼中的忧虑不像是假的，十分真诚。
“唔啊啊.....（颤音）”梅莫里亚双手伸出，如获至宝般的把手机接过去。
果然她还是在关照着我.....
随即夏凉便戳着她的胸口说道：“这玩意可是1899呢！如果行动不顺利，你的角就是我的了。”
咚！咚！咚！
梅莫里亚捶胸顿足，以头抢地尔。
呜！呜——————！
让你学不乖！让你学不乖！让你学不乖！
她一下一下的用头槌把路面砸出一个个坑，好像要这样一直持续到把整条公路给拆掉似的。
【这货脑子是不是真有点猫病？】夏凉看的直摇头，殊不知自己刚才一番极限拉扯快让可怜虫当场去世了。
走过去抓住梅莫里亚的肩膀，顺势向她递出一杯奶茶，“拿着。”
“唔....？”梅莫里亚内心茫然的捧着奶茶，内心的心思又活跃了起来，但又害怕再一次遭遇打击，一幅扭扭捏捏的小女儿作态。
“奶茶，喝过没？我买面具的时候顺路买了一杯，贼好喝！给你顺路带了一杯。”夏凉竖起大拇指，强烈推荐。
“......”
“看我干吗？喝啊.....他奶奶的，为什么不喝！喝啊！”夏凉恼羞成怒的揪住她的衣领，“一杯奶茶的钱我还是请得起的！别真以为我抠门啊？”
“屑，蟹蟹.....”
梅莫里亚，喜上眉梢。
从灵山安遥的后裔那里收到的奶茶....限量款！
“诶嘿嘿.....”
她傻笑着摘下面罩，插上吸管，一小口一小口的吸溜，好像要喝个天荒地老。
十五分钟后——
夏凉拖着快要晕死过去的梅莫里亚，匆忙帮她把防毒面具带上，并且还在怒骂道：“啊啊啊！你就不配喝这么好喝的奶茶！”
“yue......”
梅莫里亚只是以失意体前屈的姿势跪趴在地上，无法反驳，只能眼睁睁的看着自己珍视的那杯奶茶被夏凉一口嗦完。
戴上面具之后，梅莫里亚感觉又好多了，刚想说些什么，夏凉的手机又来电了。
还是千岁岁。
“喂！妈妈！”
“欸~~怎么了？”夏凉原本还在嫌弃梅莫里亚的脸瞬间变得和颜悦色，“刚才不是才通过电话吗？”
“呜呜呜你在哪！你不是说这次要陪我van的吗，我同学的家长都来了！就我和小佑佑没有，不公平！”
千岁岁在那边闹，夏凉这边也没办法，只好先把她哄住，声称自己一会儿就过去。
“唉，没办法，先去看看小鱿鱿吧....就是不知道给不给我进。”
夏凉叹气，自己可不在旅游团的名单里，能不能进去基地都是个问题。
“要去，找水仙？窝也去！”
“你爬！就你戴着这面具，还没靠近我们就被抓起来了！给我乖乖在河里待着，我回头再找你！”
“窝对鸡几的潜藏之法很有信心。”梅莫里亚做了个‘一切放心’的手势。
然后被夏凉锤趴下了。
夏凉承认她很会藏，但再好的身法在面对自己不熟悉的仪器科技面前仍旧过于简陋，除非梅莫里亚会魔法，可以无视热成像、重力波、摄像头啥的，不然光靠身法还真不太行。
而且梅莫里亚这个蠢货根本就不了解科技，去了妥妥被发现！到时候怕是连夏凉自己都要被逮起来。
“那窝不藏了。”
“那你这面具？”
“窝可以屏息闭气很久。”
“噢...对哦，毕竟是蛇蛇啊.....啊？不对，那你之前为什么不屏息？”夏凉瞪着眼问道。
梅莫里亚摇头，可以是可以，但不推荐。
她可以通过降低体温，使体内所有生命迹象降低到几乎停止的地步，就类似于蛇的冬眠，呼吸的频率可以降低到好久一次。
相对的，这种行为势必会对她的行动速度和神经反应速度造成非常大延迟，说不定夏凉怼她一下，她还要过几秒才能做出反应呢。

11. 北昆仑变故

欧洲
一处豪华的私人庄园里，
“雨和贝斯罗德失联那么久，看来可以认定他们都死了啊.....”端坐在主座上的男性深沉的宣告这一沉重的事实。
下方十数人，无一人敢言。
他们全都是魔神种，这里所有魔神种的战力加起来，足以将一个中等规模国家的国防力量完全废掉，但他们此刻都受于主座上的人压制，一点声也不敢吭。
“起因还是贝斯罗德的求援....有谁知道他在Z国发现了什么？”男性接着问道。
“好像是发现了一些年代十分久远的东西，但他并没有具体明说....”
“那家伙好像从一开始就不打算让我们知道他发现了什么宝贝！”
“他从以前开始就是这样，发生如今的事早已是必然，只不过他还拖着雨一起死了！”
距离主座男性最近的两人毫不避讳的就开始数落贝斯罗德，他们平时就对贝斯罗德多有不爽，这货从来就不讲究团队行动，一个人独自莽来莽去的，惹下了不少麻烦。
主座上的男性没兴趣听这无意义的数落，道：“重要的不是他发现了什么，而是他怎么死的。”
雨的实力就不用说了，绝对的首席级别，全球顶尖的行列，在海中更是隐隐有着一丝无敌的趋势；贝斯罗德虽不是首席，但也不会弱太多，掌握了『核』的能力，这对所有生命体都是最强力、最平等的杀伤，即便是首席都不会太愿意对上他的。
这两人加起来居然会被团灭，实在是令人匪夷所思。
“会不会是那个传闻中的古代种出手了？”
“....那他活的也太久了吧，都快三百来岁了。”
“那还能是谁？”
“据我们的人传回来的消息，好像即将新上任的特殊事务管理局局长在9,.22之后获得了个人一等功表彰.....会不会与这件事有关？”
“新任特殊事务管理局局长....Z国一直隐藏起来的秘密武器么？”
下方众说纷纭，可这时，忽然有人收到一则消息，当即大喊道：“阿瓦特来消息了！”
“阿瓦特？终于有消息了！快让他说说9.22当天都发生了什么！”
“他是贝斯罗德的亲信，他一定知道当天发生的事！”
...........
花州市——
“对对，贝斯罗德被一个怪物给杀了，什么怪物？我怎么知道是什么怪物！总之我们今后最好也别去惹她，雨怎么回事我不知道，他当时在海上，我不知道他情况。”
“好，你现在立刻回来！组织里要召开新的会议计划了。”
阿瓦特听着手机里那居高临下的指令，嗤笑了起来。
“哦对对，现在我已经正式接替贝斯罗德，成为马尔巴士的代行者了，你说话的时候最好改变一下态度。”
“什么？阿瓦特，你——！你这话是认真的？”
“嘟——”
他直接挂断了电话。
“这里就是翠踪山......”阿瓦特看着眼前的深山，心中的热切就更加的旺盛。
“这里....将会是一切的起始之地！”
他张开双臂放声的高喊，这仿佛是在宣告已经把目之所及的一切都纳入囊中的气魄，使他的信心前所未有的高涨。
在9.22事件以来，他回收了魔神媒介，已经取代了贝斯罗德，成为了魔神马尔巴士新一任的代行者，并且获得了不输于贝斯罗德，甚至是更强的能力。
贝斯罗德之前拿到的文物里有两件在他手中，全都与那位久远时代的存在有关，多亏于此，他才能获得比贝斯罗德还要更强的力量，如果使好了，他说不定可以成为下一个首席级别的新人类。
“我一定会拿到手....传说中那位的御用神物！”
阿瓦特心头火热，没入山林之中一去不见踪影。
他在深山里已经活动了好几天了，终于在茫茫深山之中，找到了与请报上相吻合的相似之地。
但脸上还没来得及欣喜，他仿佛看到了鬼似的，连忙躲到了石块后边。
“为什么会有那么多军队？！”他低吼道。
仅仅只是靠近了外围，阿瓦特就已经对这里的方位感到近乎绝望般的棘手。
阿瓦特知道花州市这片地古墓皇陵特别多，这文物的出土位置应该也是个古墓之类的。
可毕竟只是古墓啊，不是史前文明遗迹！如果只是武警部队就算了，为什么会有这么多的正规部队？
“是谁在那里！”
倏地， 一束聚光灯照到了他所在的位置。
该死！怎么被发现了！
阿瓦特心惊，不敢逗留，直接撤退，驻守的军队扑了个空，但也因此提高了戒备。
跑了近千米远的阿瓦特稍作休息了一会儿，发现自己的腰间有点烫儿，立刻把腰间发热的东西拿了出来。
是他手里的那件文物——一颗种子。
————————
北昆仑
此时地心的天气仍然寒冷的叫人无法外出，信号基站建好了，
由于身处地心，连接不到地面上的卫星，只能自己建立信号基站，但信号基站在这种天气下根本建立不起来，这种极端的低温环境可以把地心90%以上的仪器都搞废掉，总不能建一个壳子把基站罩起来吧？
不现实，科学上也不可行。
因为这点，搞得在外面出任务的部队很难远离北昆仑进行探索，一旦遇到什么危险，那真是死了都没人知道。
此时，薛墨阳正带人在北昆仑的山体内正常探索，事实上，他们发现地心已经半年了，可依然还没有把北昆仑完全摸透。
光是北昆仑这座山的体积，就远远超出了喜马拉山脉许多倍，其中暗道空穴不计其数，想要完全探明白，不花些时间根本做不到。
“首长，这里已经搜索完了，所有的数据都已打包传输回去。”
“嗯，去下一个地方。”
薛墨阳刚刚点头，忽然掏出腰间的手枪，对着不远处的一个角落连开数枪，火药的硝烟味儿顿时弥漫在这暗道之中。
被击中的生物发出凄厉的喊叫声，窸窸窣窣的想要逃跑，但却无力的倒在了地上。
这是一只类人型的生物，脸部几乎就是野兽模样，但长有四肢，四肢也是野兽的标准，尖牙利爪各个不缺，
薛墨阳摸了摸胡茬，觉得很有意思。
“按照那些游戏动漫里的设定，这一种生物应该叫做.....兽人？”
但很快，他的表情就变了。
周围响应起了很多类似于这兽人的叫声，密密麻麻，初步判断数量至少过百！
“撤！带所有人撤！”

12. 来抱一抱！

“首长，我们的人受到了攻击。”
陆将军收到这消息后，立刻就从办公椅上坐了起来，询问道：“敌人是谁？规模，威胁程度。”
“敌人类别我们暂时不清楚，但从外貌上看，或许可以分类为‘兽人’，我们称其为『畸变者』，数量十分庞大！正在冲击我们的防线，初步判断它们拥有不俗的智慧程度。”
听到对方的智慧程度不俗，陆将军立刻就把敌人从『野兽之流』划分到了『智慧物种』的行列里，收起了所有小觑的心思。
“全军，一级戒备，通知地面上的人，做好防护准备，去指挥所！”
啪！
陆将军双手拍在了桌面上。
“这是对我们这半年来的工作进行的一次考验，考验我们是否有能力面对来自地心的威胁，都给我鼓起吃奶得劲！”
“是！”
随后陆将军便跟随着来到了指挥所指挥全局。
那些兽人，也就是所谓的畸变者数量众多，个体战斗力非常强悍，个别新人类对上它们都没多少便宜，群体行动，群体狩猎，潜行技能十分优秀，接着极寒天气的掩护，很快就将北昆仑下半部的阵地搞得一团糟。
“我管它们有多牛逼，再强的碳基生物也顶不住火力覆盖！给我把它们打回去！”
陆将军恼怒的看着这一切，光这一项失利，就足以给这次的答卷扣个二十分了，
于是乎，一场阵地夺还战开始正式打响......
..............
...........
.......
一小时前
德育基地
“你们好，我是晨曦小学五年级3班夏千岁的监护人，请问我能进去吗？”夏凉向门口的执勤人员说道。
“监护人？”
执勤人员在旅游团的列表里面查了查，并未发现有夏凉的名字。
“晨曦小学....我记得那批人早上11点就到了，现在是晚上7点，你怎么才到？”
“我没有参加旅游团啦，有别的工作刚好来花州市，刚才孩子给我打电话，想让我来陪陪她。”
“...稍等。”执勤士兵让同伴去打电话确认，然后又看向梅莫里亚问道：“那这位呢？”
“呃，她是.....”
夏凉一时语塞，转过头去，“你是谁来着？”
“......”
过了一秒，梅莫里亚才反应过来，懵了。
我我我我我我我怎么知道！
“窝、窝叫夏虫，系一名律师！”
What？！
夏凉睁大了眼，跟我同姓就算了，但为什么叫夏虫？这名字可不兴啊！
执勤人员双目射出锐利的眸光，手已经慢慢地伸向了右腰后侧。
五分钟后.......
千岁岁出来领人了。
“妈妈！”
千岁岁扑到了夏凉脸上，嘻嘻哈哈的抱着她的脸蹭蹭，而在千岁岁身后还有一个人——司佑。
司佑表情复杂的走到梅莫里亚面前，牵着她的手把她带了进去。
刚走进门口，夏凉就见到魏教官朝自己走来了。
“你好，你就是夏千岁的母亲？”
“是的，我们今早不是才见过嘛。”夏凉点头。
魏教官当然记得，千岁岁的外表本就惹眼，他今早去教室里的时候第一眼就看到千岁岁了，第二眼就看到身材极佳的夏凉，这对母女给他留下了较深的印象。
“这位是司佑的监护人？”他又向梅莫里亚发起对话。
“....嗯。”梅莫里亚迟缓的点头。
“好吧，两位家长，现在我们准备到夜训的时间了，你们如果要旁观的话也可以，不过要遵循基地里的规矩，不要随意走动，当然，你们也可以选择出门。”
魏教官说了些要点之后，就带着她们去训练场地了。
路上，司佑还边走边回头的往梅莫里亚那里看，她接到教官通报的时候都懵了。
本来正在操场集合等着夜训呢，突然有人来找自己，说是自己的监护人，没想到这个监护人居然是......
好怪哦。
因为这个，导致司佑在夜训的时候都心不在焉的。
旁观席上，夏凉看了会下方孩子们的夜训情况，身旁的梅莫里亚与教官混了个眼熟后就没说话了，静静地坐那儿，就像个雕塑似的。
“感觉到没？”夏凉没来由的开口说道。
“.....嗯。”两秒后，梅莫里亚点头。
“我们刚刚进入基地的时候，可不是现在这样的对吧？”
“.....在进入介里之后，才介样的。”
她们的对话都直指一个现象——这里的环境，和外面有所不同。
虽说还有些差距，但毫无疑问这里的环境有点像地心世界，在这点上，她们俩最有发言权。
夏凉表示不理解，她是知道地心世界已经暴露了，毕竟北昆仑都给军队占据了嘛，但她不懂为什么要在这里建设一个模拟地心环境的设施，还让学生们在这里军训。
有什么特殊的目的？
【得让小鱿鱿注意点了，总感觉好像没啥好事。】夏凉心想道。
待会儿等休息的时候，去提醒提醒她吧。
“向左转！第一排，出列！”
哒哒哒哒......
第一排的学生们整齐出列，其中千岁岁老实的不得了，看的魏教官怀疑真正的千岁岁是不是被人给替换掉了。
太老实了吧！这不是我认识的那个调皮蛋！
【难道是因为她母亲来了的缘故？】魏教官心想。
就这样一直到了晚上9点，夜训终于结束，千岁岁飞似的朝她跑了过来，扑在她脸上。
“妈妈！我们出去van吧!”
“玩什么玩，还有一个小时就到就寝睡眠的时间了，趁现在整理一下内务早点休息，明天会比今天更辛苦。”魏教官特意走过来说道。
“切....”
千岁岁不满的嘟嘴，她精力旺盛着呢，这么早就睡比鲨了她还难受。
夏凉自然知道这只小鱿鱼有多调皮，于是摸摸她的头，道：“听话，别给人教官添麻烦。”
“牙哒呀哒呀哒呀哒”
“打屎你！”
“......”
立马就安静了。
魏教官汗颜，怪不得这只调皮蛋这么安分，原来她母亲的威慑力那么大。
而这时司佑也来到了梅莫里亚面前，眼里充满了冷漠，“你来干神嬷？”
“.....随便康康。”
“那为什么要，要说你是我....说你是我监护人啊！”
司佑满脸不是滋味，双手紧握住迷彩服的衣袖，好像是在责怪对方。
作为一个被收养的孤儿，当听到自己有一位女性监护人来的时候，她其实是很高兴的，以为这是自己从未谋面过的母亲，但是结果却让她很失望。
那所谓的监护人，别说是她母亲了，连人类都不是。
“......”梅莫里亚看了看夏凉脸上的抱脸虫，于是也向司佑张开了双臂，“要来吗？”
“欸？”生气中的司佑后退一步，“来、来什么？”
“抱脸啊。”

13. 大大大嘴巴鸟

“进来就进来，为什么偏偏...偏偏要说是我的监护人！”
司佑眼圈微红，她认为梅莫里亚是看她没有父母，才特意选她的。
而大笨虫哪是什么有情商的人啊，非常实诚的说道“...因为，不介样say，就进不来。”
“够了！”司佑生气的跺脚脚，“总之以后别再这样了。”
“......”梅莫里亚看了看夏凉脸上的抱脸虫，于是也向司佑张开了双臂，“要来吗？”
“欸？”生气中的司佑后退一步，“来、来什么？”
“抱脸啊。”
“唔哇哇哇哇哇”司佑的小嘴张开发出不明意义的声音，指着她半天说不出一句话来，“你你你你你别，别给我得意忘形了啊！”
梅莫里亚却不理解那么多，只是维持着张开双臂的姿势，问道：“要来吗？”
“唔....”
司佑终究还是没能抵御住诱惑，慢慢的，轻轻地抱了上去。
呼哇呼哇~~~
好像抱上了一条没有分泌黏液的鳗鱼，软软的，但是跟抱着千岁岁时那种抱棉花般的触感不同，梅莫里亚抱起来很有弹性，很适合做那种缠身的抱枕。
时间慢慢过去，梅莫里亚好像抱得有些上头，双手摁着司佑不让她起来，至于司佑那力道甚微的挣扎，则被她漂亮的无视了。
“喂喂你个笨蛋！再这样司佑就要死了哇！”
夏凉赶紧让她爬。
“噗哈！”
司佑终于从心有余悸的看着夏凉胸前那对规模骇人的凶器与梅莫里亚的做对比。
【好险....如果是千岁岁妈妈的....那我估计已经被闷死了。】
“行，你们快回去睡觉吧，我们就先走了。”
“欸——别嘛！妈妈你才来了多久...我还要van！”
“乖嗷，回去睡觉。”夏凉凑在千岁岁耳边，“小鱿鱿，这次的军训很不寻常，尽量不要表现得太高调，明白没？”
“唔....”
千岁岁一直送她们到门口，才被魏教官提着后衣领拎回去。
唉.....会不会这次让小鱿鱿参加旅游就是错误的决定？夏凉有些后悔了。
早知道这次军训不简单的话，她说什么都不会让千岁岁去的。
“now就去北昆仑？”
梅莫里亚此时已经戴上了防毒面具，可疑的气息点满，如果走的再晚一点说不定得给人抓起来。
“嗯，现在就去，还有，不准说鸟语！”
“唔——（鼓嘴）”
“说起来。”
夏凉翻过背包，从包里拿出之前梅莫里亚给她的水晶体。
毕竟是要去北昆仑，灵山安遥曾经所在的旧址，夏凉心想这玩意可能会有用，所以就带过来了。
“你送我的这玩意我到现在都没看出个名堂来，这到底怎么用啊？”
梅莫里亚眨眼，“窝没说过它阔以用啊。”
“......”
夏凉刚准备给她来一记死亡锁喉，这时她发现，这水晶体好像比以前更亮了？
她赶紧把梅莫里亚揍趴下，然后用她的身体挡住周围的光线。
对！亮了！夏凉逐渐兴奋。
之前即使是把它放到无光环境下，它也是黯淡的毫无光泽，但现在它居然主动散发射线出来了！
“这是表明我们距离北昆仑已经很近了吗？”
夏凉曾用原子火焰对这东西喷了好多次，就是不见什么反应，现在看来带着东西一起过来是正确的选择！
“走！现在就去.....”夏凉的话音渐渐听不见了。
“.....？！”
野生动物对于气氛的嗅觉很敏锐，梅莫里亚突然发现夏凉身上的生物磁场突然间发生了变化，变得陌生了。
又来！
梅莫里亚向后退了几步，十指皆冒出了尖锐的利爪，所幸梅莫里亚已经不是一次两次见到夏凉这样了，没有直接发起攻击。
只不过这一次，梅莫里亚好像感觉和之前有什么不同。
在她紧张的注视中，夏凉缓缓转过头......
“呼呼呼！你看我干吗？带路啊！”
“欸，欸？”梅莫里亚当场疑惑。
诶不是，你™谁呀？
...............
地心世界
沐雨等人正在前往老旧通道的路途中。
这是一支百余人的队伍，没有携带过多的物质，只是带足了食物和必要的武器道具，浩浩荡荡的骑行着本地在这片危险的土地上。
她们的行进速度很快，一些危险区域甚至看都不看就直接穿过，极其嚣张。
“长老，已经快要天黑了，我们还要行进吗？”恭平向带队的周承影问道。
向西看去，太阳的余辉还剩下一点点，若等其落下，地心世界将进入最恐怖的时段。
黑夜。
周承影思考了半会儿，果断下令，“恭平，把灯点上，我们要加快穿过这片地区。”
“知道了。”
这个提议换在两年前，绝对会被视为愚蠢的行为，在地心世界的夜里行进本来就危险，在夜里制造光源就等同于找死了。
只见恭平拿出一盏艺术品般的油灯，往燃料槽里倒入红色血液，一点即燃。
令人称异的是，明明是红色的血液，燃出的光却是蓝白色的，光源瞬间照亮周围数十米，周围传来一阵窸窸窣窣的声音，并且这阵声音还在逐渐远去。
“呼.....”
周承影松了口气，他从刚才就感觉到己方似乎被什么强大的猛兽给盯上了，好在夏凉留给他们的自保手段还是很见效的，将那猛兽给吓跑了。
他们敢于在夜里急行军的勇气就在这里。
夏凉在离开之前给他们留了不少血液，必要的时候可以点燃，属于夏凉的气息就会对很远的距离形成强烈威慑，即便是再强大的掠食者也要避让。
“好，我们走.....？！”
周承影话都没说完，惊人的黑暗就瞬间降他们所有人吞没——
在西边的方向，群山之中，一双横亘天空的双翼缓缓舒展开来，将太阳落下前最后一丝阳光完全截断，使得他们这里提前进入了黑夜。
逆光的视野里，一只庞然大物向世人毫无保留的宣泄它那恐怖的存在感。
“是泰坦！”队伍里有人惊慌的喊道。
那种神话般巨大的体型，只有泰坦才能拥有。
沐雨猛地看着身边的灰机一号和三号，发现它们和那只大鸟有好多处相似的地方——那鸟喙，色彩鲜艳的羽毛.....就是那大眼珠子有些不同，威风凛冽。
“大嘴巴鸟？”
“那这也太大了吧！？”
恭平不敢相信眼前的一幕，那只大嘴巴鸟的体型比他一年多以前见过的暴风之王大了近一半！那恐怖的存在感更是要强悍不少！

14. 团灭

并且，这只大嘴巴鸟羽毛颜色是如水波般渐变流动的，每一片羽毛好似金属打造，真不知这样一片羽毛若是落入凡间，将会是怎样凶悍的神兵利器！
周承影心里咯噔跳了起来，歇斯底里的朝恭平大喊：
“恭平！赶快把灯熄了！”
恭平的反应速度不慢，周承影在忌惮什么他下一瞬也想到了，赶紧把手中的火灯熄灭，却为时已晚。
漫天飘雪中，那只大鸟已经腾云展翅，庞大的身形咻的一下就窜上天空，那座大峰上的白色在短短几息的时间里便秃了头，露出了冰雪覆盖下的冻土。
咚
稳稳的落在了恭平等人面前。
就像是突然落下了一座山，所有人大气儿都不敢喘，包括周承影。
堂堂一位长老级，甚至都没有人家一颗眼珠子里的瞳孔大，除了渺小，还是渺小。
完了。
周承影面若死灰，他们竟然在一只泰坦的领地里点燃了夏凉给予的血液，这种无异于入侵的行为，必将导致他们被面前这泰坦撕得粉碎。
“呱！”
“呱！”
沐雨身旁的灰机一号和三号高高的举起了双翼，头朝下，竟是一幅跪伏的姿态，这就更加证实沐雨对眼前这只泰坦的猜测了。
她还记得前几天收到北辰王联络的时候，旁边有人替北辰王解惑，说这不叫大嘴巴鸟，而是叫.....
“三清鸟.....”，沐雨颤抖的说出了面前生物的名字。
“我、我们也要跪下吗？”恭平紧张的询问道。
“....试试吧。”周承影咕噜的吞咽了口唾沫，“慢慢的，动作幅度不要大.....”
百余人的队伍，缓缓地在雪地之中跪伏。
三清鸟根本就不理会他们，只是注视着灰机一号和三号。
如果有人敢直视它的眼睛，就能发现它的眼里就像是电视机一样，倒映的根本就不是眼前所视的景物，而是别的乱七八糟的东西。
“唳——”
无需振翅，钢翎般的三色羽毛轻轻颤动，便让它不知近万吨重的躯体破空而去。
“嗬.....（颤）”
所有人都瘫软的坐倒在地上，庆幸自己捡回了一条命。
周承影等人都面带复杂的看着灰机一号和灰机三号，心中五味杂陈。
好家伙，大嘴巴鸟原本在地心的风评就不咋地，如今居然翻身了！它们一族的王者居然是泰坦！
“长老，我们...还前进吗？”恭平说话的时候都是抖的。
“趁它还没回来，加速穿过！”
来都来了，自然是没有退回去的道理，大部队卯足了劲儿，穿过了这片区域......
............
北昆仑
原本密集喧嚣的枪声已经逐渐变得稀疏。
战况很好，除了一开始被打了个措手不及以外，军方很快就把那群畸变者给压回去了，甚至还捕获了不少的活体标本。
普通枪支怼不过？不要紧，那就上.50口径的重机枪，如果还不行，那就上152mm口径榴弹炮，火箭弹，迫击炮；如果还不行，那就让空军也出动，温压弹、白磷弹、子母弹.....如果空军还不行，那就上火箭军了，众生平等，皆在其中。
不过这群畸变者的本事没那么大，只是在使出152mm口径炮区域性轰炸后，它们就溃不成军了，死的死伤的伤，但就是没一个跑的，它们的目的是什么尚不明确，就只是一个劲的往前冲，可能是想要到地面上去吧。
“第十七个，这样一来我这里就镇压完毕了.....”
薛墨阳面前倒下了一具无头尸体，在他周围，已再无生命迹象。
畸变者之所以这么轻易就被镇压，除了152mm口径炮以外，他的功劳要占一大半。
因为，畸变者中不乏有非常强大的个体，有的已经堪比上位水准的新人类，在这种贴脸作战的环境下，普通人组成的部队还真不是对手。
如果不阻止的话，它们就会闯入炮兵营地大杀特杀，直接就给杀崩了。
这时候，一个首席级别的战斗力对全军有多大加成的好处就体现出来了。
薛墨阳身上穿着特质的单兵作战铠甲，首席级别的战力再加上黑科技辅助，使得他在这群畸变者里简直就是乱杀，没有任何一只畸变者能在他手里撑过十个回合。
“这些畸变者的血液....有问题。”
刚才一个被薛墨阳手撕的畸变者血液撒了一地，血是黑红色的，看上去就给人浓浓的不适感。
回去让有关部门化验一下吧。
指挥所——
“嗯....嗯？”观测员突然把脸抵近屏幕，发现没有看错之后，立刻说道：“卧槽！组长，你快来帮我看看是不是仪器出错了，”
“你个二傻子！你都服役快十年了，这点小事还要问我？”
组长骂骂咧咧的走过来，往仪器上面一看，顿时一声“卧槽”脱口而出。
一团风暴正在以不可想象的速度笔直的朝北昆仑这里飞过来，雷达每扫描一下就前进了近十里，很快就要抵达北昆仑了！
“报告首长，这里有异况！”
但这话已经迟了，组长的汇报才进行了一半，天空就彻底的暗了下来。
“唳————”
令人恐惧的叫声中，一只令人色变的超级怪物出现在了北昆仑的上空。
“卧槽！”*N
营地里陆陆续续传出国粹，陆将军和薛墨阳是骂的最大声的。
三清鸟悍然落在北昆仑的半山腰处，巨大的体型无论看什么都是绝对的俯瞰姿态，红橙蓝三种色彩成就点缀了它无上威严的霞光，此般姿态，此般威慑，无论怎么看都是泰坦中的王者级别，十多米长的铁爪往山石上一抓，什么都崩开来了，露出一大片。
“我靠！tnnd，那里是去地面的入口！”
陆将军大呼不妙，要是让这个怪物到了地面上去，天知道要死多少人才可以将其消灭掉！
来到地心世界这么久以来，陆将军终于是做出了第一个错误性的判断。
“给我打——！！！”
迸迸迸
连续不断的弹药从炮膛中发射出去，落在三清鸟的躯体上，爆炸引起的火焰还没升腾起多高，便被强大的风压彻底摁死，熄了。
呜呜呜呜呜——
三清鸟如入无人之境，双翼振翅便扶摇直上，在天空之中优雅旋身。
而在它飞起来的一瞬间，起初人们只是帽子被吹飞了，随即万丈飓风平地而起，无数人被抛向天空，连坦克都被掀翻了过去，碳基生物众生平等的重火力网瞬间崩溃。
这种情况通常有一个名词可以形容——团灭。

15. 服了你个老六

“地心遇袭！地心遇袭！请求支援！”
“注意，有一个大家伙要从你们那上去了！不惜一切代价，把它给我拦住！”
三清鸟短暂的肆.虐过后，北昆仑的阵地已经完全被突破了，而这仅仅只是它挥动了一下双翼的战果。
炮兵阵地完全被毁，数不清的人被狂风抛上了天，更多的人则是被狂风引起的激猛寒流彻底冻住。
只此一下，北昆仑的防线就已经完全溃败。
三清鸟再天空盘旋了几圈，就一头扎进了通往地面的通道里，之后发生的一切只需听通道里不断传出轰鸣声就足以想象了。
指挥所——
一群工兵搬开废墟，把被埋在瓦砾里的陆将军挖了出来。
“首长！您别动，我现在给您找担架！”
“让开！不用扶我，去救其他人！”
陆将军将自己的副官推开，额头处淌下的鲜血将他的视野染得一片通红。
看着眼前势如破竹般被摧毁的阵地，他的情绪逐渐疯狂。
“那么多实力强大的畸变者都没能攻破的阵地，居然被一只大鸟瞬间给....呵呵....”
“艹！艹！艹！”
多年的涵养一朝喂了狗，陆将军不顾仪态的大骂了起来。
最糟糕的是现在麻烦的不只是那只大鸟，那些畸变者也开始冲过来了！
军队再厉害，那也是由一个个普通人类组成的，已经是死伤惨重；但畸变者们普遍个体强大，在刚才三清鸟那波全屏AOE打击中存活下来不少，现在趁着军队被打散之际，直接发起了冲锋，一时间如入无人之地，几乎没有任何阻碍的就冲到了通往地面的入口处。
————————
地面——
77号天坑 新大陆入口
这里已经全军戒备。
他们已经知晓了地心那里的友军遭遇了袭击，只不过很快就将敌方镇压了，甚至连中部的防线都没有被攻破，所以地面上的人就把这权当是一次突击考核了。
然而该谨慎的还是得谨慎，就算是知道地心的战事已趋近平稳，但陆将军的一级战备命令并未解除，他们依然还全副武装的守在入口处，架枪架了一个多小时。
负责地面的指挥官原本都以为这次没他们什么事儿了，结果万万想不到，短短几分钟不到，情况就发生了翻天覆地的转变。
就在刚才，陆将军前脚才宣布“一级战备降至三级战备”，后脚就传来了北昆仑完全溃败的消息。
从上传过来的影像可以得知，一只遮天蔽日的三色大鸟几乎是摧枯拉朽般的摧毁了北昆仑的所有火炮阵地，闯入了通道，逐步向地面推进，防守的力量在以惊人的速度溃败，很快就要被彻底突破了。
“这种怪物真的是我们的装备能够抵挡得了的吗？”地面上的指挥官头冒冷汗。
他们只是一支装甲旅，下面一个师的力量都挡不了的怪物，他们能挡得住？
“空军的支援来了没？”
“在路上了！”
轰隆
从洞口处忽然传来一声巨响。
要来了！指挥官屏住了呼吸，深吸口气，怒喊道：“全员准备！”
吱丫吱丫吱丫吱丫——
入口处，足以承受核打击的铁门被看不见的蛮力从两边撕开，重达数吨重的铁门被远远地扔了出去。
洞口处缓缓走出一个身上披着三色晶铠的人。
“嗯？”指挥官摘下了战术目镜。
影像上显示的不是一个超级大鸟吗？怎么上来的是这么个娇小玩意儿？
其实，面前这人也不算娇小，得有两米多了，因为披着盔甲的缘故，看上去还相当魁梧。
“难道是畸变者？”
据他所知，那些畸变者就是人形的，就是部分躯体不像人。
只是眼前这‘人’就很具压迫力了，那威武的三色晶铠延伸出一把把钢铁弯翎，锋锐到了只是简单的行走，就已经在空气中割裂出道道白色气流的程度。
甚至只是简单地看过去，眼睛都会有种被刺痛的感受。
“前面的人站住！不许动！”
“......”
人型生物不予理会，我行我素的往前进。
“一至十号车组——”指挥官也是个干脆的人，妇人之仁在军队中最不可取，管他什么人不人道主义的呢，灭了再说。
“齐射！”
轰轰轰轰！
现代坦克的精度在百米距离左右打一个人形标靶，几乎都可以打靶心上了，十多辆坦克一同开火，全部直接命中。
铛铛铛铛铛铛......
一束束火焰在人型生物身上炸开，炮弹不是被弹开就是直接殉爆，然而这般攻势居然连给人型生物增添一些阻力都做不到，所有人都感到了气闷心慌，头晕目眩，
指挥官头冒冷汗，这什么怪物，就算是首席面对这样的攻击也只能躲啊！
“妈的，这铠甲什么时候我自己也整一个！”
紧接着，他就看到那个人型生物抬起了右臂。
“趴下——！！！”指挥官紧急关头大喊道。
等回过神来之际，周围目之所及的一切都已错位。
坦克，装甲车，帐篷，树林，信号塔，电线，人体......连浑浊的空气都被切割出了肉眼可见的白色横切面，趴在地上的指挥官被头顶的凌冽风浪掀的差点飞了起来。
死亡.....近百，没有伤者。
死者多为坦克车组人员，被切断之后坦克殉爆，葬身其中。
局面已经乱成了一团，这片地方已经完全失守了。
咻，咻咻——
又是几声狂风激荡的声音，远处山峰飞起一片碎枝枯木，隐藏在那儿的火力阵地已经被完全摧毁。
人形生物正准备大开杀戒，手已经抬起来了，却在即将落下的时候猛地停顿在半空中，直直的斜视着远方。
嗖！
一阵飓风刮过的声音后，它消失不见了。
指挥官起来时已经完全不见那人型生物的身影，又看看四周围的惨状，气愤的把帽子都摔了。
“tnnd，空军呢？不是说在路上了吗？人呢！？”
“刚刚飞过你头顶。”
“艹！人家飞龙骑脸输出完都走了，现在来有屁用！”
“那群畸变者也冲出来了！”
“留下一部分人救治伤员，其余还能动的，都给我抄家伙！让空军的那群家伙回来！”
然而，在刚刚已经被摧毁了所有重火力网的情况下，他们对于畸变者的抵挡也有些力不从心了，原本的阵地战打成了白刃战，如果没有空军的掩护，他们就被完全冲垮了。
可即便是如此，依旧有零落的畸变者冲破了防御网，隐匿在了深山绿林之中。
局面乱成了一锅粥。
在这样混乱的战场里，一只约莫五米高的猩猩手持一杆散发着幽蓝色光芒的斧头，在暗中观察着。
随即它找准机会，绕过了所有人的视线，闯入了通往地心的通道......

16. 小虫虫飞踢

“呼呼呼！快带我去北昆仑！现在！”
“唔....（努嘴）”
梅莫里亚没有第一时间回应她，只是在原地满脸不是滋味的抿着嘴。
“爬！”
“呜——！”
被一锤子砸进地里，梅莫里亚灰溜溜的起身。
检验已完成，是本人了。
夏凉竖起食指左右摇晃，“呼呼，你是不是当现在这样的我很好说话？这样想的话你就too young啦！”
“窝完全没发现腻有多好说话啊！”
“呼呼，少废话，现在带我去北昆仑！”
咚！
话才刚说完，群山之间就传来一声声炸响，是火炮爆炸的声音。
天空中有战斗机疾驰过的声音。
“呼呼呼~~看来是发生什么有趣的事情了呢！”
夏凉想都没想，便朝着战斗机所飞往的方向前进，梅莫里亚一瞧，嘿，那就是北昆仑的方向，莫不是北昆仑出了什么问题？
光靠想是没用的，梅莫里亚迅速跟了过去，钻入一望无际的山野林间。
“呼呼.....你，蹲下！”
两人刚行至林野之间，夏凉像是不满意现在的前进速度，让梅莫里亚蹲下去。
她要干嘛？
梅莫里亚很顺从，屈膝蹲下，然后便感觉夏凉趴到了她背上。
“从现在开始，你就是我的坐骑了！你不是速度快吗？冲！”
“.......”
算了算了，能给灵山安遥的后裔当一回坐骑也算是一生中较为稀有的体验了，就当是丰富生活吧。
梅莫里亚真正的忍辱负重，背负一座大山前行。
咚
她起了，又跪了。
“好重！！！”发自内心的想法，无需任何斟酌便从梅莫里亚口中说出。
“爬！”
咚
她又被揍趴下。
“呼呼呼，就算是你说这话我也是照打不误呢，我很重吗？”
夏凉就这么压在她身上，以掌击臀，“给你个改正修辞的机会。”
Pia！Pia！
臀部遭受重击，梅莫里亚疼的流出眼泪，嘴硬道：“很重....”
别的事情梅莫里亚都可以迁就，但无论如何她都不想在这点上退让。
因为你™是真的重！
“呼呼，少来！在海里的时候你不是很轻松的就捞起我了吗？现在就说重了？”
“那系因为....海水...有浮力....”
“......”
好吧，夏凉无法反驳，初中时期学的物理知识她还没有还给老师呢。
夏凉无奈的从她身上起来，“呼呼呼，看来你也不过如此呢，这点重量都承受不了，泰坦的名声在哭泣啊！”
“好过粪.....”
虫虫委屈，你那重量估计连麒麟都承受不了吧？
两人继续在林野间前进，看似是无谋的横冲直撞，其实夏凉是带有强烈目的性的——那里有什么东西令她很烦躁。
因为那个东西的缘故，搞得她突然就转变人格了。
只不过因为她上次吃核吃得饱饱的，那个易怒的人格被夏凉直接压制了下去，但因此变成了这个....呃，傻凉凉的人格。
“呼呼....小虫虫，你知不知道马尔巴士？”
“没。”
“要你有何用！”
“嘤嘤嘤——”又被嫌弃了，梅莫里亚气的嘤嘤叫。
谁懂你说的是什么啊！马尔巴士？宝宝巴士倒听过！
不过，为了和她有共同话题，还是得去了解一下的。
“腻问介个干嘛？”梅莫里亚问道。
“呼呼，就是辣个魔神啦！所罗门七十二小可爱的那个。”
“？？？”
梅莫里亚表示一脸懵。
簌簌——
前行中的两人停了下来，前方有什么人在逼近，并且数量好像还不少。
真相很快就揭晓了，是几个长相类人的兽人生物，福瑞控看了狂喜，小虫虫看了炸裂。
“地狱的邪祟！”
“等等！”夏凉再次一掌让她爬。
梅莫里亚这回是真的无论如何也忍不了了，站起来与夏凉对峙，“腻苟了哇！”
“呼呼，别激动嘛，让他们看两眼又不会掉块肉。”夏凉双手搓着虫虫的脸，让她别冲动。
说这话时，几个类人生物已经围到了两人周围，它们形态各异，长相也比较吓人，身材有的魁梧有的矮小，看上去就像是一群没有灵魂的傀儡。
它们虽然围了上来，但它们却并未有任何的动作，只是在那里围观。
准确的说，是在围观夏凉。
“呼呼呼~~你刚才说它们是‘地狱的邪祟’？好好跟我说说这是什么呗。”
“地狱的邪祟.....就系地狱的邪祟！”梅莫里亚急道。
关于这个来由，她一时之间也说不太清楚，只想干净利落的快点把这群污秽灭掉。
夏凉犹豫了片刻，还是觉得不行，因为她还是第一次见到这些物种。
如果不出意外的话，它们应该就是地心里难得一见的遗弃者了，北昆仑出现异动应该也是它们搞出来的动静。
“呼呼~你个笨蛋别急着杀，动动脑筋，咱可以把它们抓起来啊！”
“噢~~介样啊。”梅莫里亚觉得好有道理，以往她都是想都不想就直接灭了对方的。
既然已经确定了行动方针，她们就要开始抓捕行动了，但在那之前——
天空坠下了一颗星辰。
咚！
强风骇浪压弯了四周的林木，砸出一个大坑。
粘稠的、泥泞的血肉残片，溅洒在了夏凉她们身上。
“......”
被砸出来的坑中，一个两米多高的魁梧身影出现，红橙蓝三种颜色的晶质铠甲有着炫目的光。
梅莫里亚看到这人型生物的时候瞪大了眼，“you怎么——”
嗖
身旁刮起一阵狂风，夏凉冲了出去。
手掌锁住它的喉咙，将它拖曳了十多米，然后摁在地上，举起拳头狂风骤雨般的砸下去。
砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰
一下一下宛如不知疲倦的打桩机，无情的落在它的头部盔甲上，人型生物的后脑勺被打到地面，反弹，再被打下去，再反弹，如此反复，就像在打篮球似的。
铿！
反复了十几下之后，头部的盔甲终于是破了一块碎片，然后裂纹就在以燎原之势变得越来越多。
梅莫里亚在旁边都看呆惹。
之前她说过地心世界除了她和夏凉以外，就只剩下麒麟和一只大鸟能够不惧人类的战略武器了，面前的这个人型生物就是那只所谓的‘大鸟’。
即三清鸟，同样活了很久的古老泰坦，历史遗留下来的‘活化石’。
但坦白讲，梅莫里亚并不喜欢它。
因为它会飞，打架的时候打不着，搞得她好气呀！
现在看到三清鸟在被暴打，梅莫里亚瞬间就来劲儿了，还以为夏凉同样和三清鸟有什么恩怨。
于是她也加入了欢乐的暴打行列。
“让窝来！”
梅莫里亚一跃而起。
小虫虫飞踢——————！

17.  卡西乌斯

“让窝来！”
小虫虫飞踢——————！
人型生物不再被动挨打，从夏凉的压制下蹿了出去，落在了十米开外，小虫虫飞踢踢到了夏凉的脑门上。
Duang
夏凉被踢得一头撞碎了旁边的树干，分外脆耳，一听就是上好的脑阔。
做了错事的梅莫里亚面无表情的站在那，面若木愚，谁也不知道她在想什么。
也许已经在想自己的遗言了吧。
我死定了。
“小虫虫。”夏凉缓缓的起身，手抓到了她的肩膀上。
“嘤....”
“呼呼呼....你的那对角，现在是我的了。”
“嘤——————”
梅莫里亚差点魂飞魄散，她宁愿被夏凉暴踩一顿，也不愿意失去自己的角哇！再长出来可要好长时间惹！
不行，窝要反抗！窝要争取......欸......
对上了夏凉那看死虫子的眼神，梅莫里亚所有的勇气都没掉了。
夏凉暂时不理这只大笨虫，她没有忘记刚才那个被她暴揍的家伙。
“你是谁？”
原来你不知道是谁就把人家暴揍了一顿吗？梅莫里亚投来惊悚的视线。
“它就系三清鸟。”她解释道。
“呼呼....三清鸟就是那大嘴巴鸟？这家伙？”
“嗯，它的性格灰~~常糟糕，不要和它走太近。”
梅莫里亚在她耳边吹风，列举着三清鸟的种种罪恶。
譬如，它喜欢偷窥全世界，打架的时候只会在空中玩阴的，并且极度自恋，自恋到了给她颁一个大罪都不为过的地步。
还有，它对灵山安遥有着莫名的敌意。
就因为这个，梅莫里亚这个忠实的灵山安遥单推人曾和它用拳头说高下。
但就像之前说的一样，这狗东西就会在空中玩阴的，梅莫里亚打不着，好多次都没分胜负。
不过那是好久好久以前的事情了，久远到了梅莫里亚都记不太清了，好像是在灵山安遥消失匿迹之后没多久？
反正打过几次之后，她就再没有听到三清鸟有在地心活动的消息。
“呼呼？对灵山安遥有莫名的敌意，那它就是来找我干架的咯？”
夏凉往自己刚才暴揍对方的拳头上吹几口气，觉得刚才揍得太爽了。
不知道为什么，夏凉见到它就感觉很恼火，或许是因为它当着自己的面儿把几个遗弃者砸成肉碎的事，但夏凉觉得应该还有更深的缘由，或许就与梅莫里亚说的有关。
“呼呼，你找我到底干嘛？说！”
夏凉插着腰向它问话，就像个不良太妹，身边的梅莫里亚就是只会跟风叫的跟班，两人既视感拉满，已经预感到她们会被主角反杀了。
“......”三清鸟不语，站在那儿如同雕像。
“不用看了，介家伙都不废说人话。”梅莫里亚回答道。
“你才不会说人话，蠢蛇。”三清鸟缓缓说道。
“纳尼——？？？”
梅莫里亚惊骇的发现，三清鸟的口音比自己要流利标准多了！
而且.....而且这只鸟说话的声音和她自己的嗓音一模一样！
三清鸟看着她那滑稽的表情，表示出浓浓的不屑。
就算它从未去过人类社会，通过地心那么多大嘴巴鸟的共享视野和共享话筒，它早已经学会这门语言了，甚至还会许多别的语言呢。
“呼呼，你原来会说话啊。”
“勉勉强强。”
“......”夏凉沉默，因为三清鸟的嗓音又变成她的了。
听上去.....挺怪的，好像在面对的是自己的分身。
它难道可以模仿所有人的声线？
声优厨狂喜啊！
这家伙如果去唱京剧或者口技的话，不知道能不能获得国家大师级别的荣誉。
夏凉傲气的抬起头，朝它一指，“呼呼，你滴，报上名来。”
三清鸟只是种族名称，总用这个名字有点怪怪的，夏凉认定它有确切的名字。
“就叫我....卡西乌斯吧。”三清鸟犹豫片刻后说道。
夏凉迷惑的摸了摸下巴，总感觉这个名字好像在哪儿听过。
三清鸟......卡西乌斯仔细的观察着她的反应，突然问道：“你还记得不记得过去的事情？”
“过去的事情？不存在，不知道！”夏凉摆出个叉的手势。
我今年才三岁，什么过不过去的事情，鬼才知道啊。
还是说我作为男性生活的那十几年里见过这货？没有啊，我就不认识有一身这么帅气盔甲的家伙！
“你....真的不记得了？”
“呼呼呼....你猜啊！”
“啧！阿比奈那家伙....”卡西乌斯好像不爽的咂了下嘴。
夏凉皱眉，“阿比奈是谁？”
“没什么。”
卡西乌斯好像现在就想转身走人，但走了几步后，还是滴溜的转一圈绕了回来。
它好像是不太相信夏凉所说的话，不确定事情真相，它不放心。
“你到地面上来了，这就很稀奇，能告诉我原因吗？”
“呼呼呼！这就说来话长了，简单说就是带着女....唔，我为什么要跟你说这些？”
夏凉回过神来，差点把事情都交代了。
自己与这卡西乌斯压根儿不熟，而且这鸟看着比梅莫里亚这只大笨虫精明多了，说太多可能会让自己陷入不利的境地。
“明白了....如果有什么需要的话，可以找我帮忙。”卡西乌斯继而说道。
没等夏凉说话，梅莫里亚就忍不住冒出来大喊道：
“介里没有you的位置，滚啊！Get out！西~内！有需要help的，窝就能帮她KO！”
夏凉身边已经有她在了，再多一个泰坦的话，她的地位会降低的。
降低不要紧，关键是......岂不是会显得她很没用？
灵山安遥的单推人有我一个就够了，小黑粉滚一边去！
“没问你个笨蛇，闭嘴。”卡西乌斯的声线又变成梅莫里亚的了。
“谢特！别模仿me的声音！”
“你以为我想？滚滚滚。”
卡西乌斯自己都很嫌弃梅莫里亚的声线，但它依然是在用这声线对骂，好像这不受它控制似的。
夏凉好想看明白了，这货似乎和谁交谈时，就会自动转换成那个人的声线，就跟夏凉离开地面体重就会变回数万吨一样，是个被动技能。
【不愧是大嘴巴鸟一族的，大嘴巴鸟可以学人说话，它直接连人家的声线都盗过来了。】
轰隆......
地面颤动了一下，北昆仑入口处升起火球，有当量巨大的炸弹爆炸了。
“嗯？”梅莫里亚忽然摘下防毒面具，用力的深吸口气，精神大振。
然后她就往偏离北昆仑的方向指过去，道：“地心的味道！”
三人走过去一看，发现一株巨大的藤蔓已经打通了地面，深深扎进地壳之中，一望深不见底。

18. 迫害

“呼.....这是啥？”
夏凉绕着这个洞口转悠，发现这洞口深不见底，足有十多米宽的藤蔓向下延伸，起到了阶梯的作用。
梅莫里亚正趴在洞口处呼吸地心的新鲜空气，道：“介里....直达地心！”
“呼呼呼，得来全不费功夫呢，这么快就找到地方了。”夏凉娇颜大悦，双臂交叉抱于胸前，两大坨人心跳了一下，甚至壮观。
不过为什么这个地方会有个通往地心的入口呢？
北昆仑的入口应该在发生爆炸的地点才对，而且这里也没军队呀。
而且这藤蔓也很奇怪，地表哪来这么粗大坚韧的植物？
然而，夏凉只是轻轻一摸，就迅速把手挪开了。
就是这个！
惊人的杀意如惊涛骇浪般放射出来。
这藤蔓她很熟悉，9.22的时候在礁石滩上，马尔巴士就是通过这种藤蔓凝聚出分身的，并且今晚就是这藤蔓引起她人格上的转变，让她从小凉凉变成傻凉凉。
“西内！”
原子吐息往里一吐，灭绝性的高温瞬间将粗大的藤蔓熔断。
轰轰轰轰轰
下方发生噼里啪啦的连环爆炸，洞口当即就垮了一小半。
“哇哇哇！”梅莫里亚连忙摁住她，“憋！憋！会塌的哇！下去再来也不会too late啊！”
“呼.....”
夏凉勉强收住那一口气儿，随即狠狠地捏着梅莫里亚的脸出气，捏的可怜虫嘤嘤乱叫。
不过这里为什么会有直达地心的通道呢？
这里没有军队，没有设备，只有一根....一坨藤蔓，北昆仑就在几公里外，军队不可能没发现这个洞口。
那就只能说明这个洞口是刚刚才开辟出来的了。
卡西乌斯看了后，用夏凉的声线说道：“说起来，我从北昆仑上来的时候遇到不少的戴蒙斯，它们应该就是被这东西吸引上来的。”
“戴蒙斯是啥？”夏凉问道。
“就是那群福瑞。”
“噢~~是那些遗弃者....呼？”
好家伙，连‘福瑞’这个词都懂。
夏凉表示自己都不怎么了解福瑞，只知道是兽人啥的，卡西乌斯这都哪儿学来的？
相比之下，某只大笨虫就逊得多了，说话不会说，做事不会做，鸟语还根本听不懂。
听听卡西乌斯这正宗的鸟语，再看看你这鸟语，你就不羞愧吗？
“吓！”梅莫里亚察觉到了夏凉那嫌弃的目光，不知道自己怎么被针对了，连忙想找点什么事做还证明自己。
“窝，窝下去袒露！”
她直接往洞口跳了下去。
“呼呼，果然逊爆了呢。”夏凉摇头，‘探路’说成‘袒露’，又本事你真的袒露一个给我康康啊！
我想康！！！
夏凉摇头，也跟着跳了下去，卡西乌斯紧随其后。
就像是在数万米的高空自由落体一样，梅莫里亚就在她们下面近百米的地方，不过夏凉因为重量的缘故，很快就拉平了。
坠了足足有十多分钟，她们才在视野的尽头见到一点米粒大小的光明，又过了一分钟，她们才终于跨过‘白圈’，坠入了这片地心世界。
地心依然是一片冰雪世界，并且已经快要天黑了。
“嘶————哈~~（陶醉）”
闻着时隔几个月的地心空气，夏凉都不由得兴奋了几分。
她虽然可以忍受地表的工业环境，但地心的环境就是比地表好了太多太多，没得比。
“啊？嗯？”
夏凉发现自己还在坠落。
她这才发觉，这个通道是开在地心世界顶上的洞口，就像是天花板上的一个洞，她们就是从这个洞坠下来的。
现在夏凉距离地面还有两万四千米。
卡西乌斯没事，它会飞，直接变幻出了本体，庞大的身躯在天空中宛如巨无霸一般的存在。
它狭长的双目紧盯着夏凉，好像在犹豫着什么。
【如果是现在的话.....？！】
哗——
夏凉背后也长出了双翼，坠落的身姿陡然一滞，向下滑翔降落。
可以看见卡西乌斯明显停滞了一瞬，它万万没想到夏凉居然会飞。
“啊哇哇哇哇哇哇——————————————”
三人里就梅莫里亚不会飞，直直的坠了下去，坠下去十多秒了还能听见她的惨叫声。
咚.......
根据回音来看，似乎是落地了，是脸先着地还是屁股？
总不会死了吧？
“唉，可怜的小虫虫，为什么总是会被迫害呢？”夏凉摇头叹道。
当她降落的时候，可怜虫已经摔得七荤八素的了，看到夏凉降落，她呜呜哇哇的爬起来，抓住夏凉的衣领哭诉道：
“为神嬷....为神嬷不help me！好，好疼啊.....”
“呼呼呼，你速度那么快，来不及啊。”夏凉捏捏虫脸，随即给了她最爱的大嘴巴子，“别哭！”
“嘤——”
梅莫里亚止住哭声，但水晶玻璃球般的大眼睛依然在控诉夏凉的罪行。
卡西乌斯在一旁看的是茫茫然。
这只大笨蛇舔的似乎有些太卖力了，被这样对待都不发火，啧啧.....
舔狗毁一生呐。
“呼呼，快点带路吧。”夏凉轻轻拍了可怜虫一把，虫子直接就爬了。
“呜诶诶诶诶诶....”
梅莫里亚晕乎乎的，一时间难以再爬起来，看来摔得确实是不轻呢。
“啧。”夏凉咂嘴，撩开衣领露出雪白的脖颈，向她示意。
哇哈~~！
垂死病中惊坐起，可怜虫眼里又有光了，扑上去对准张开了樱桃小口，咬了进去。
滋滋滋.....
由于她吸取的太过贪婪，以至于发出了滋滋的声音。
啪！
夏凉再反手给了她一个大嘴巴子，立刻就安静了。
片刻后......
“略略略~~”
梅莫里亚伸出舌头给她舔了舔被蛇牙咬出的口子，残血复活。
“呼呼~~怎么样？”夏凉拍拍她的头。
“行了...yue....”梅莫里亚口齿不清，双目冒爱心的样子，跟当初如出一辙。
这个傻凉凉也太好了叭，随随便便就给我吸！
能不要变回去吗？
夏凉看她吸的那么开心，柔和的笑了笑，附身到她耳边，“行了的话，下次就让我康康。”
“yue....”梅莫里亚稀里糊涂的就答应下去了。
“呼呼，就这么说定了嗷，那么北昆仑在哪里？”
夏凉的眼睛可以有着夜视能力，周围的所有景色被她尽收眼底，她觉得这地儿放有点熟悉。
欸不对，是真的熟悉啊.....我来过这？
“北昆仑，在那儿。”卡西乌斯指着远方那点亮光说道。
夏凉望过去，却见那里有一座山尚有些许光亮，那里应该就是北昆仑了，灯光来源于军队，初步估计有十几里路。
当夏凉飞高些，眺望那座如擎天之柱一般分开两极的高山时，顿时爆了句粗口。
“艹！这不就是我出生的地方吗？”

19. 丢死人了

原来被谣传了那么久，那么神秘的北昆仑，竟然就是自己出生的地方，夏凉的兴致下降了一大截儿。
她破壳而出后，就是从这座山走出去的，只不过她并没有深究北昆仑，而是直接跑别的地儿去了，然后就遇到了恭平他们。
夏凉沉默半会儿，飞了下去。
“怎么样...yue....”梅莫里亚晕乎乎的问道。
“呼呼，我们潜入进去吧。”
“为什么要潜入？”卡西乌斯当场疑惑。
它去北昆仑的时候，杀得那叫一个末日浩劫，更何况现在还有大笨蛇还有傻凉凉在，潜入什么啊，横推过去不就行了！
“呼呼，这你就不懂了吧？”夏凉非常得意的叉起了腰，好像是在炫耀。
“什么原因？”
“说你也不懂，因为你没当过父母。”夏凉摇摇头，反正她是不会主动莽过去的。
但她可以变回本体莽过去。
夏凉就不信了，那群人还能把妹纸形态的她，和本体形态的她联系在一起不成？睁眼瞎都不至于那么离谱。
当她想要这么做的时候，卡西乌斯突然说道：“让我去吧，一分钟，我全灭了他们。”
“你死边去，让我来！”梅莫里亚推开它，自告奋勇的踮起了小脚脚，道：“我上次见过...yue，他们...yue....”
梅莫里亚之前曾在北昆仑亮过一次相，直到现在她仍然记得那群蚂蚁当时被吓成啥样，想起来就觉得好笑。
想必他们还记得被我支配的恐惧吧，哇哈哈！
到时候自己只需一声令下，那群人肯定滚的比谁都快，这样傻凉凉就会对我改观啦！
梅莫里亚说干就干，摇身一变，一条蜿蜒盘旋的‘山岭’就出现在冰原上，绵延近千米的蛇躯任谁看了都要颤栗，就是她头上的珊瑚角没了，导致她在气势上就比之前减了不少。
嗯，被她藏着呢。
不过踢了夏凉那一脚后，那对角就不属于她了，大写的惨。
Duang！
不知道是之前摔残了，还是吸血吸上头了的缘故，梅莫里亚行进的时候不小心撞在了一座山头上，在原地懵了好一会儿。
“这货真没问题？”
夏凉看的都无语了。
明明是超强的泰坦，只是去对付一个师规模的军队而已，却硬是让夏凉感到不放心。
就如同让一个成年人去欺负小学生，这成年人得有多不靠谱才能让人感到不安啊？
【不不不....就相信她的表现吧。】夏凉默默安慰着自己。
“呼呼呼，你从刚刚开始就一直看我干嘛？”
卡西乌斯全程都没看梅莫里亚，而是一直盯着夏凉，导致夏凉都有点恼怒了。
“呼呼....再看的话，我就让你爬信不信？”
“......”卡西乌斯撇过了头。
“对了，你之前问我还记不记得以前的事情，这是什么意思？”
“没什么，认错了而已。”卡西乌斯直言道。
我信你个鬼。夏凉很怀疑它。
别看梅莫里亚这么不靠谱，前段时间还跟自己有过几次激烈的肢体冲突，但现在夏凉最不信任的其实就是卡西乌斯。
不只是因为它问了些莫名其妙的问题，还因为夏凉对它特别讨厌的第一印象——这直接致使夏凉见面就暴打了它一顿。
正常来讲，初次见一个从来没见过的人，是不可能产生这种厌恶情绪的，夏凉确定它在瞒着什么。
夏凉心想着：也许让这货把盔甲脱下来，看看它的真面目，也许就能有头绪了吧。
“呼呼呼~话说，你这盔甲也太招摇了，能不能脱下来说话？”
“不可以！”
卡西乌斯果断、决绝、坚定！带着天塌了也不能脱下盔甲的气势向她严正拒绝！
“你好jb怪啊。”夏凉千言万语化作这简单一句评价，完美诠释了它的个性。
噢对对，小虫虫说过它极度自恋来着。
就像孔雀到哪儿都喜欢开屏一样，卡西乌斯这身盔甲应该是它本体的钢翎所化，它只会以自己最炫最拉风的一面示人。
啧！夏凉预感到它的性格会十分麻烦，不由得咋舌。
“我警告你，在地面上的时候，你别™来找我，找也不准穿着这么显眼的盔甲。”
“......”
卡西乌斯不语，也不知道它听进去没有。
“说起来，你怎么成人类的庇护者了？”它忽然问道。
“嗯？”
“我去往地面的时候遇到了一支人类队伍，他们有着你的气味。”卡西乌斯说这话时，盔甲下的眼睛里正倒映着灰机一号的视野。
那群人类不知道是要去哪，再往北一千三百千公里，可就是另一只泰坦的地盘了。
夏凉诧异，没想到卡西乌斯有遇见联邦的人，应该是恭平他们吧。
“他们在哪？”
“很远，在那边。”
卡西乌斯给她指了个稍微偏差了那么一点的方位，“如果不出我所料的话，再过个两三天他们就得遇到危险了。”
夏凉又想起梅莫里亚对它的介绍，这货凭借着大嘴巴鸟的共享视野，几乎整个地心都在它的监视之下。
“你可以看到？”
“对。”
“那能不能帮忙传个话？”
“这个做不到。”
啧，夏凉又咋舌了。
她是打算这次来地心就顺便回去联邦一趟的，总这么失联也不是个办法。
可现在就不行了，太费时间。
再怎么说自己也算是联邦的庇护者，而且卡西乌斯能看得到那边的景象，说明灰机一号和三号也在队伍里，那沐雨也就很可能混里面了。
无论是出于私情，还是出于身为北辰王的责任感，他们的命，夏凉还是要管一管的。
今晚去北昆仑游荡之后，就马上出发去找沐雨他们吧。
说到底，夏凉也不知道自己来北昆仑到底想干嘛——只是从梅莫里亚口中听到这个地方，就心血来潮想去一趟了，顺便看看能不能了解了解灵山安遥的事情。
嘛，这对她来说并不是刚需，能找到最好，找不到就算，夏凉就是这么想的。
轰 轰轰......
北昆仑那里发生了巨大的爆炸。
夏凉目测这应该是超级炸弹吧，TNT装药量在两吨以上、足以把一个标注尺寸的足球场连同观众席都给炸飞的那种。
看来梅莫里亚和那里的军队是打起来了呢。
嘛，应该没事的吧。
几分钟后
“嘤嘤嘤嘤——”可怜虫浑身是伤的跑了回来。
去你大爷的，丢人啊！
夏凉一巴掌给她扇了过去，你™还真打输了！

20. 无止境的迫害

几分钟前——
北昆仑的陆将军等人正在收拾残局。
在三清鸟冲上去以后，遗弃者忽然就停止进攻了，但依然有许多的遗弃者冲出了通道，消失在花州市里。
这件事非常非常严重，一个搞不好就会造成巨大社会恐慌，他们这段时间有的忙了。
一切的一切.....全都拜那只大鸟所赐！
陆将军恨，恨得咬牙切齿，恨得现在就想打个复仇战，他一定会用出所有的手段去灭了它！
刚才他们完全是被打了个措手不及，以至于很多压箱底的大杀器都没用出来。
事实上，他们很多武器都没用呢。
因为上次有一只疑似蛟龙的大蛇出没，且拍到了影像，所以很轻松的就向上级申请来了大威力杀伤性武器，甚至连电磁炮都给调来了两台，正愁没合适的靶子呢！
这年头，谁还没点黑科技啊。
在超能力泛滥的今天，以往受限于科学技术水平无法造出来的东西，现在依靠对新人类的研究，大多数都造出来了，电磁炮就是技术比较成熟的那一批。
除了电磁炮以外，还有别的比较著名的经典武器。
比如......装载了最新型高能火药、一克威力就堪比130克TNT，爆炸总威力比肩小当量核武器的超级炸弹。
比如......已经最新列装在有关部门，几秒内就能汽化掉一辆汽车的超大功率激光武器。
最最最受陆将军期待的，是一款比鲱鱼罐头臭了百倍不止、臭到极致巅峰，凭气味就能让碳基生物把过去十几年吃的饭全都吐出来的超~~~级臭气弹。
就算上面这些全都不用，只用最传统的武器，比如导弹啥的，陆将军强烈推荐这款最新型号的反舰导弹！
这款反舰导弹装载了高能炸药，并且在末端的时候可以以十倍音速突进！
根据质量公式，就算是把一坨屎加速到10倍音速都可以打爆一栋楼了，更何况是装载了高能炸药的反舰导弹。
地心的大型生物普遍居多，虽说都是碳基生命，但肌肉密度和皮毛厚度那是一个比一个离谱，有时候他们的武器根本打不进去它们的身体里，这种情况就很尴尬。
所以，陆将军才专门跟上级交谈，要来了理论上在地心世界根本用不到的反舰导弹。
因为反舰导弹是专门加深了‘穿深性能’的嘛。
这本来是设计来针对大型水面舰艇的，用来对付大型陆地生物有问题么？
没有问题，合情合理，令人信服。
唯一的缺点就是机动性不怎么好，没办法像防空导弹那样子各种追踪。
陆将军很确定，就算是那只大鸟再飞回来了，挨上一发反舰导弹也不可能什么事儿都没有，最起码得掉点渣下来吧？
或许伤害会很刮，但能刮的下来，那就是好事。
“能刮是福啊....”陆将军叹道，如果连刮都做不到，那才叫大难临头。
“老陆。”
“噢，老薛啊，你怎么样了？”
陆将军看到是薛墨阳，寒碜一句不到，就直接询问他，“老薛，你可是咱们这儿的最高战力了，你跟我交个底儿，如果让你对上那只大鸟，有多少胜算？”
“没有胜算。”薛墨阳回答的很干脆，这是他考虑很久后才得出的结论。
“从何说起？”
“那只怪物，它的身体羽毛几乎就是金属，可它却有那种机动性，而且你看了地面传回来的影像没？”
“没。”陆将军摇头，他从刚才开始就一直在稳定战局，根本没时间看那种东西。
薛墨阳：“我看了，地面的人并没有看见大鸟，只看见了一个穿着三色盔甲的人，你知道这意味着什么吗？”
“这意味着那只大鸟居然可以变成人形！”
陆将军瞳孔剧烈收缩了一阵，随即捏紧了拳头。
这，才是真正的挑战。
发现了史前巨兽并不可怕，可怕的是它们可以伪装成人类的样子，混迹在社会中，就像一颗颗核弹埋伏在国家各个工业重地，其威慑力不可想象！
“我们是不是该晚一点探索地心啊....”陆将军忧愁的说道。
他们.....似乎捅了马蜂窝了。
薛墨阳听得竖起眉头，刚想说些什么，基地就响彻了巨大的警报声。
两人立刻冲过去。
“发生什么了！”
“蛟龙...蛟龙又出现了！”
蛟龙，是上次他们见到梅莫里亚之后，给她定下的代号名称。
陆将军拿起望远镜，只见距离他们有数千米高的山脚下，一只巨大的蛇形生物正蜿蜒抵进，十分具有压迫力。
“嗯？它头上的角怎么没了？而且它的动作怎么这么怪？”陆将军疑惑道。
原本吧，梅莫里亚是可以无声靠近的，可她就像是喝醉了酒一样，来的时候撞了好几座山，观测组的人提前就给发现了。
“首长，请指示。”
“.......”陆将军很犹豫。
根据上次见面的经历来看，蛟龙似乎并没有什么攻击性，可以的话，他不想经历这场不必要的恶战。
可就在这时，梅莫里亚隔着很远，朝他们发出了一声威吓的吼叫。
轰......
这嘹亮如雷鸣的怒吼，引起了周围地区小范围的雪崩，无数凶禽猛兽退散，连声都不敢吱。
蝼蚁们！还不快快滚蛋！梅莫里亚得意的想道。
就算是再不灵光的生物，也该自行退去了吧。
然而......
“卧槽，它就是来干架的，给我打！”陆将军意识到对方来者不善，顿时精神一振。
战功来了！
“正好实验一下臭气弹的威力怎么样。”陆将军对这个化学武器非常有信心。
野兽的嗅觉比人类要灵敏许多，绝大多数野兽都是如此，他就是算准了这一点，才会从众多大杀器当中选出这款看似不起眼的武器的。
随着陆将军的命令，数枚臭气弹被发射到了梅莫里亚行进的路上，顿时黄烟漫天，前方犹如下了好几天的粪雨，恶臭的气味隔着很远就飘了过来。
“yue————”
陆将军他们好像听见了呕吐的声音，那是梅莫里亚在呕吐。
可怜的小虫虫啊，本来就摔的很重，现在这种不讲武德的武器又让她的嗅觉系统已经彻底崩坏了。
“有效！趁现在，电磁炮，超级炸弹都给我用上！火力覆盖！”
轰，轰轰轰！
无数爆炸在梅莫里亚身上绽开，几乎50%都打中了，命中率高的陆将军都十分惊喜意外。
它不会躲的吗？
挨了一轮饱和打击后，梅莫里亚转身就溜掉了。
期间，陆将军他们好像还听到了蛟龙口中发出了“嘤嘤嘤”的迷之叫声......

21. 犯天条了

“所以你就这样跑回来了？”
夏凉无奈的摸着在自己怀里嘤嘤嘤的小虫虫，顿时感到一阵羞耻。
丢死人了，一个成年人殴打小孩还被打哭了回来，还被打得遍体鳞伤回来诉苦，丢了全地心泰坦的脸啊。
伤的不重，部分地方略显淤肿，其余都只是擦破了皮，只是被竹签扎了几下那种程度的伤势，但看着实在太狼狈了点。
“呵~~”卡西乌斯用梅莫里亚的声线轻蔑的笑了一下。
下一瞬——
咚！
卡西乌斯以迅雷不及掩耳之势被一拳打飞了出去。
“cnm你打我的时候就很勇了是吧？！”
卡西乌斯几乎是以瞬移的速度飞了回来，全身钢翎竖了起来，三色光亮如宇宙中坠下的陨星，在漆黑一片的地心里闪闪发亮。
梅莫里亚丝毫不惯它，水汪汪的大眼睛瞬间变成充满杀意的竖瞳。
论硬实力，自己完全可以把卡西乌斯摁着打，对方只不过仗着自己会飞才敢跟自己嘚瑟。
无数年以来，无论是海里的还是陆上的泰坦，只要是敢跟自己叫嚣的，要么被她缠死，要么被她一尾巴抽断，要么就是被冻成冰雕撞个粉碎，没上百也有数十了。
“呼呼呼，不许打架！打架禁止！都想爬么？”*
夏凉撑在两人中间，分别摁住对方一只肩膀。
不灭之握！
双方升起的恐怖气势被夏凉的两只小手手给硬生生的摁了回去，剑拔弩张的气氛逐渐消散。
“呼呼，这就对了嘛，手拉手，好朋友。”
夏凉满意的松开手，现在不是内讧的时候，她要赶紧游览完北昆仑，然后再去找沐雨等人呢。
“小虫虫你太逊了，这次直接点，咱们一起上。”
~~以初生之旭阳构筑华冠，攥寰宇之晨星象征王权~~
说完后，夏凉就率先露出自己的泰坦本体。
当充满压倒性的体型以及吨位呈现在这片土地之上，卡西乌斯盔甲下的眼球差点当场瞪爆。
我丢，这和以前差的太远了吧？物种都变了好不好！
我是不是真的认错人了？
不可能啊，她给我的感觉，还有她那性格.....都不可能会错的啊！
还没等它搞清楚，夏凉背后就长出翅膀朝着北昆仑飞了过去。
............
北昆仑
“nice！干得漂亮！”
看到蛟龙被这么轻易的赶跑，如果不是条件不允许，陆将军都想开香槟庆祝了。
这次战果，也给他们提供了很多有价值的实验数据。
首先，是他们比较给予厚望的反舰导弹实战效果不咋地。
破防是破防了，飙射出来的鲜血也很壮观，但比较起蛟龙那恐怖的体型，上百枚导弹砸下去好像也只能给对方修修毛细血管。
草！
还有就是那枚超级炸弹，emmm.....怎么说呢，好像就这武器最没用了。
据观察，蛟龙好像不如何怕高温爆炸，超级炸弹砸下去，就只是全身黑了一点，碎了几块鳞片。
相比之下，果然还是动能武器最管用。
电磁炮！
炮弹初速十六马赫，看似只比反舰导弹高了六马赫，可这玩意就是给蛟龙造成伤害最重的一款武器。
果然就算是再庞大的生物，在面对高超音速动能武器的时候，都不可能做得到免疫呢。
不.....应该说是世界上任何生物都做不到。
只要速度足够快，二十马赫，三十马赫，四十马赫.....质量和速度逐步增长下去，别说是生物了，就连行星都可以毁灭。
不过，这次最让陆将军满意的武器，还是以臭气弹为主。
陆将军兴奋的锤着薛墨阳的肩膀，“看到没，我的选择是正确的，这臭气弹有大用！”
若不是这个臭气弹让蛟龙当场呕吐，他们的武器命中率可要下降好一大截儿呢。
“知道了知道了，注意你的形象。”话是这么说，薛墨阳也高兴得很，但身为顶尖高手的直觉却让他觉得不太对。
顺利过头了。
薛墨阳承认，使用臭气弹绝对是个英明的决策，专门瞄准了‘野兽嗅觉灵敏’这一点，但仅凭一个臭气弹能够取得这般战果.....传说中的史前巨兽应该没那么好对付吧？
“嗷——————————”
“？！”
听到这声悠长的兽吼，正在欢庆的所有人都浑身哆嗦了一下。
陆将军赶快到高出，拿起望远镜朝下方看过去，很轻松就看到了下面那个
“卧槽，那是哥胖？不对啊，为什么哥胖会飞！？”
他看过哥胖的电影，但里面的哥胖最高才一百多米，眼前这只目测就有三百米以上，尾巴更长，还有一双超大超大的翅膀，仔细看的话一些面部细节差的也很远，只是体型上的大体轮廓与哥胖很像。
不过这依然改变不了眼前这只巨兽又是一只泰坦的事实。
反正陆将军是快吐血了，今晚这里是遇邪了是吧？为什么接二连三的有泰坦过来啊！
正值这时，他又看见在哥胖的后边跟着刚才被他们打跑的蛟龙，这只大虫好像气势昂然了许多。
陆将军看到梅莫里亚的表情时，不由得惊呼：“好一幅狗仗人势的嘴脸！”
“什么东西？”
薛墨阳把望远镜抢过来看了一下，脸色非常严肃。
“不能再犹豫了，要动用最后的几个最终方案么？”薛墨阳问道。
最直接了当的就是使用核武器，但陆将军在犹豫，如果下面那个真的是哥胖，那核武器不是帮倒忙了？
陆将军正在艰难抉择，可这时薛墨阳突然说道：“那只大鸟又出现了！”
“什么？！”陆将军都不敢相信自己听到的。
三只泰坦联攻！
他们是触犯天条了吗？至于这样？
“所有对空单位，先把那只大鸟给我打下来！不管用什么方法！地面部队打另外两个！”
三只泰坦里面就三清鸟冲的最快，所有的武器都先瞄准了它，上百枚导弹发射出去，全部瞄准了三清鸟。
除了可以红外追踪的防空导弹以外，其余只有不到五分之一的导弹打中，每一次爆炸都像是撞击钢铁森林，无数的钢屑从天洒落。
咚！
一枚电磁炮弹精准无误的打到了三清鸟的右翼上，咚的一声，就如同普通鸟儿被子弹击中一样，三清鸟的飞行轨迹都猛地仄歪了一下，在空中盘旋了好一阵才回过来。
卡西乌斯震怒，发出一声尖啸的嘶鸣，如同形成了实质般的针形声波，直接导致下方许多人捂着耳朵发出惨叫。

22. 那我呢？

对空单位在应对三清鸟的时候，地面部队几乎都在对付夏凉和梅莫里亚。
所有的152mm自行榴弹炮、坦克炮全力开火，连钻地导弹都用出来了，并且是火箭军发射的.....
Emmm....钻地弹这东西吧，机载的和导弹发射的，威力差距真的挺大的。
其他的火炮对夏凉她们来说都只是小儿科，但钻地弹是真的没法忽视，这玩意儿的巨大动能和穿深能够对任何物体造成巨大创伤。
也许这么说很多人都不是很明白，那就这么说吧
——比金刚砍一斧子造成的伤害要大。
所以当看到从天边急速飞过来的导弹时，夏凉就不选择无视了，原子吐息喷射而出，隔千米之外就将其射爆。
Boom
臭气弹再次袭来，屎黄色的烟雾笼罩四周，夏凉终于知道梅莫里亚为什么会那么狼狈了。
夏凉本来是想着手下留情的，可闻了这臭气弹释放出的‘粪雨’之后，她毁灭世界的心都有了。
【克制，克制.....】
前世十几年的爱国教育终究是没有白费，夏凉还是克制了一手，看见还在一旁已经屏住呼吸，反应都慢了半拍的梅莫里亚，便抓住她的尾部，原地做起了扔铅球的动作来。
“yue！？”
Biu——
梅莫里亚被她一整个甩了过去。
咚！
近千米长、重达上万吨的躯体一下子砸到北昆仑的山脚下，就算是全高超过两万米的北昆仑都颤了三颤，引发的剧烈震动导致坠下不少的碎石，整片营区大乱。
“唔啊啊啊啊啊”陆将军从二楼的阳台掉落。
“首长！没事吧？”
“没事，去做好你的本职工作。”
陆将军勉强搀扶着墙壁起来，扶着自己的腰。
“幸亏当上将军之后也一点没有落下体能训练，不然这一下就得半交代了。”
临近耳边的兽吼让他顾不得自己的腰了，陆将军开始纵观战局。
现在蛟龙已经到了北昆仑的山脚下；另一只类似于哥胖的生物，背上狰狞的荆棘一直都在散发蓝光，很可能下一秒就会给他们来一波远程打击；天空中盘旋着巨鸟，三只泰坦联攻，已经让溃败过一次的北昆仑基地无力招架了。
情况可以说糟糕的几乎令人绝望。
这是新大陆计划开展以来，他们遇到的最大的一项挑战。
挺过去了，后面无论遇到什么困难他们都可以跨过去。
挺不过去，将会对新大陆计划产生无比巨大的打击。
现在最大的威胁，依然是那只大鸟，它掀起的暴风对人类这种渺小的生物来说已经是非常巨大的伤害了，先前部队是如何团灭的他十分清楚，所以......
光凭常规的武器是不可能打败这三只怪物的，必须用更加强大，更加超出想象的武器.....！
他拿起掉落在一旁的对讲机，喊道：“瞭望峰，你们准备好没？”
“小组已准备好。”对讲机里传来深沉平静的回答。
“射击待命！”
“收到，等待最终指示。”
陆将军带着仇恨的目光望着天空那只盘旋的大鸟。
【再近一点，再近一点...】
只要那只大鸟敢接近的话，那陆将军就有把握将它彻底击毙，然后把它的尸体切成千八百块儿拿去喂猪。
他之所以有这样的信心，那自然是来源于有足够的武力支持了。
照目前的情况来看，常规的武器面对这三个大家伙已经无能为力了。
现在的他们，只剩下了最后的几个手段。
当然了，核武直接被排除在外。
就算是核武器也不能在这么近的距离使用，万一把新大陆计划的通道给炸毁了，他们死一万次都不够抵罪。
但，这是个拥有超自然现象的世界。
而超自然的世界里，自然也就有超自然的产物——特异纠缠。
一种由超自然现象凝聚成的特殊物体，可能是一个闹钟，可能是一段记忆，可能是一颗篮球，但它们都能够引发相对应的超自然现象，故而被称之为‘特异纠缠’，世人根据其功能强弱，重要等级以F到S级来区分。
S级自不用说，足以让五大流氓撕破和平面目去争夺的物品，在其之下的A级也是不可多得的战略物资，据说黑市里最高的A级特异纠缠曾炒到了20亿，欧元！
而这次上级这次给他们调来了一个秘密武器，其真实身份就是一个A级的特异纠缠，是专门搭配电磁炮使用的。
这个特异纠缠单独用没什么厉害的，但配合电磁炮的话就很可怕了。
它的的作用，是在前方一段距离制造出一片真空区域。
真空环境下发射的电磁炮弹，因为没有了空气阻力，炮弹初速可以轻轻松松达到上百马赫，那威力远远超出世人想象，绝对是挡什么碎什么，就算那只大鸟全身是由宇宙战舰甲板级别的金属打造，至少也是个大破的结局。
只是呢，优点很厉害，缺点同样很突出。
这个特异纠缠制造出的真空区域范围最多也就几百米，很大程度上制约了这武器的使用。
就算是炮弹初速超过了上百马赫，可突然从真空环境进入了有氧环境里，就犹如一头撞到了墙上，到时候弹头直接就会销毁掉了。
“不行啊，它不靠近！”
“啧！拉仇恨懂不懂！把它吸引过来！”
唯二的两门电磁炮全都朝着三清鸟开火，确实是把卡西乌斯给惹到了。
从刚才开始这俩玩意儿就一直打得它有点难受，每一下的力道不比夏凉给它的那顿拳头轻多少，就是炮弹太细了点。
要是炮弹有卡车大小的话，就能给它造成足够的创伤了。
卡西乌斯老早就想砸了那两门大炮，但它活了那么久，灵智一点不低，总感觉好像有什么陷阱似的，就一直没敢靠近。
另外两个家伙呢？！怎么一点动静没有？
卡西乌斯盘旋空中甩开导弹之际，往回看了眼，发现夏凉已经快到了，那条大笨蛇.....竟然苟在原地没懂？
我擦？？？这该死的大笨蛇，就这么想看着我被打？
你™的也别想好过！
卡西乌斯直接朝梅莫里亚那儿飞过去，屁股后面带着上百枚导弹。
轰轰轰轰轰
卡西乌斯降落的时候，其动静不亚于陨石坠落，铁爪扣住反应慢半拍的梅莫里亚头部，直接给一头摁地上摩擦了几百米远，然后尾随过来的导弹也尽数落到了梅莫里亚身上。
梅莫里亚大怒，蛇尾猛地缠住卡西乌斯的另一只钢爪，然后将它全身都紧紧地箍住，双方毫无保留的搏杀起来。
陆将军都看呆了。
傻凉凉也看呆了。
所有人都看呆了。
夏凉：那我呢？

23. 入山

梅莫里亚死死的缠住卡西乌斯之后，就进入了单方面的碾压。
天空中的鸟一旦被地上的蛇捕获，基本就宣判死刑了。
嘎嘣嘎嘣——
只见卡西乌斯被缠住以后，不断收缩禁锢的蛇躯将它全身金属的身体勒的发出「嘎嘣嘎嘣」的断裂声，听的陆将军他们头皮发麻。
蟒蛇缠住猎物的时候，猎物的骨头一定就是这样断的吧？
尽管卡西乌斯已经在很死命的挣扎了，但依旧显得杯水车薪，没有被捆住的双翼一振，飞上天空，企图把梅莫里亚甩下来。
地面上所有人都看呆了。
夏凉甚至因为过于震惊，直接就降落到了地上，双目里也都是呆呆的神色。
泰坦与泰坦之间基本的信任呢？
你们不都是来协助我的吗？！
其实，如果夏凉活的时间有卡西乌斯和梅莫里亚那么长的话，那么她一定会理解这都是合情合理的。
一同对抗人类军队？不阔能滴！
对它们来说，双方之间积怨的数千上万年的仇怨比天更高，比海更深，双方关系恶劣到了连夏凉说话都不太好使。
与之相比，人类一方拼上无数人的性命与它们结下的这点小梁子，简直渺小的不算事儿。
“停，停止射击！”
陆将军连忙喝令手下人停止开火，捋不清楚情况了。
难道是我误会了什么？从始至终『恶』的一方就只有那只大鸟，另外两个泰坦是来协助我们的正义化身？
不会吧，人不可以，至少不应该。
天空中——
卡西乌斯见怎么都甩不下梅莫里亚，只好飞到数千米以上，然后如流星一般往下坠，企图把身上缠着的梅莫里亚当沙包肉垫。
它的意图简单到梅莫里亚都发现了。
一招解决掉你！
巨大的龙颚里溢出纯白色的极寒气体，准备糊卡西乌斯一脸——
在那之前，一束从地面发射过来的原子火焰精准的命中它们，两只巨兽被直接击落。
咚！
“......”
所有人的目光都聚焦到了那个喷出原子吐息的巨兽身上，但他们转过头去时，却发现那只巨兽不知何时消失了个无影无踪，当他们再回头看大鸟和蛟龙的时候，刚好看到了它们身体缩小直至消失的过程。
卧槽！莫非真的可以化人！？
“老薛！”
“知道了，给我准备一架直升机。”
.............
丛林里。
“呼呼呼，不可以打架！打架禁止！”
夏凉大踏步过来，将还纠缠在一起的二人给强行分开。
刚才双方打得难解难分还看不出来，现在这么一看，卡西乌斯的惨状令人不忍直视。
那身帅气拉风的三色晶铠已经碎了一小半，其余的地方也是多处裂痕，有的地方都反卷过来了。
【看来差点是被弄的够呛。】夏凉对梅莫里亚的死亡缠绕也是颇有印象。
那种级别的缠绕力度，自己光凭肉体的力量根本无法挣脱，最后还是靠原子吐息才将她吓得松开来的。
“......”
卡西乌斯慢慢的坐了起来，隔着半破损的盔甲，可以看到一只闪烁着阴冷目光的眼睛。
它冲动了。
面对梅莫里亚这种蛇形泰坦，它居然放弃了空中的优势直接冲了下去，如果像以往那样的话，至少还能立于不败之地。
梅莫里亚注意到了它阴冷的注视，双手抱胸，道：“别以为you会fly窝就奈何不了you，窝和you之间的实力有决定性的差距。”
“呼呼，小虫虫，不许挑衅了。”夏凉又赏了她最爱的大嘴巴子。
“嘤！”
“嘤你个头啊。”夏凉又给她一下。
身为地心世界专业劝架能手，遇见泰坦打架，夏凉的原则是能劝就劝，不能劝就打。
泰坦的数量极其稀少，任何一只泰坦的死对地心都是莫大的损失，正如她曾经不杀风暴之王那般，她也不会眼睁睁看着卡西乌斯被梅莫里亚绞死。
事实上，就算她不劝，梅莫里亚也会放它一条生路，理由和夏凉相同。
梅莫里亚被夏凉揪着脸蛋的时候，表情还是十分愉悦的。
爽快~~（颤）
她颤抖的呼出一口气。
终于把这个该死的鸟给逮下来，落地的凤凰不如鸡，这话不假。
“呼呼呼....你们打完了，那就来说说我的事吧。”
夏凉双手叉腰，可怕的压迫感都挤到了面门上，“你们今晚让我的脸都丢尽了知道吗？”
“......”
“私密马塞！”梅莫里亚朝她跪了下去。
“算了，要你们两个有何用，我自己去，笨死你们算了！”
夏凉一脚将她踹开，然后又变幻出自己的怪兽本体，浩浩荡荡的朝着北昆仑前进，梅莫里亚自然是跟上去。
既然选择了舔这条道路，那就要舔到底！
直升机才刚刚从基地起飞呢，陆将军就又看到两只大怪兽出现了，压迫力十足。
“卧槽！它们又出现了！”
“没我命令，不准开火！”
“可是....”
“没有可是！”
说实话，陆将军对自己的这个命令也很忐忑。
他发觉这场战事再打下去就不太好收场了，死伤可能会是个难以接受的数字，而且刚才发生的事情对他触动也很大.....
那只大鸟不见了就是最好的‘镇静剂’。
嗯？
夏凉自己也很奇怪，居然毫无阻碍的就进入了北昆仑，没有遭遇任何阻碍，她都做好嗷两嗓子震慑震慑的准备了呢。
当她经过陆将军和薛墨阳身边时，她不由得多看了两眼。
咦惹！
陆将军和薛墨阳皆是浑身一抖。
那睥睨世间、简直就像是在注视蝼蚁一样的小眼神，看的叫人心神发颤。
#夏凉：啊不是，我就只是正常的瞅瞅而已。#
总之夏凉算是成功进入北昆仑了，依靠杀鸡儆人的手段震慑了北昆仑上的守备军，她后面的梅莫里亚也大摇大摆的跟了进去。
看到梅莫里亚那表情时，陆将军还是忍不住又说了一遍，“好一幅狗仗人势的嘴脸啊！艹！”
这次算是他们彻底栽了，在不动用核武器的前提下他们根本没法儿同时对付三只泰坦，一只三清鸟就让他们接近于束手无策。
下次.....下次一定不会再发生这种状况！陆将军咬牙想道。
所幸，陆将军发现两只史前巨兽的目标并不是通往地表的通道，而是在往北昆仑的更高处攀爬，为了稳妥起见，陆将军还是派了几架直升机远远地尾随在后方。
........................
此时 北昆仑的山上......
阿瓦特正在艰难地前往目的地，突然发现地面一阵阵细微颤动，往下方一看，正好看到两只庞然大物正在缓缓接近。
“卧槽！这军队这么菜？怎么这就被打败了？”
——————————
PS：emmm......28号就上架了，总算可以爆更了

24. 壁画所记载之事

时间稍微回溯
地表
阿瓦特发现种子在北昆仑附近发热以后，竟一时鬼迷心窍的把它埋在了土里，然后这种子就以无比惊人的速度发芽成长，生出无数粗大的藤蔓。
这些藤蔓就如同有意识一般，精确无误的朝地下挖，由于翠踪山的地下空洞非常多的缘故，几乎是不废任何吹灰之力的就直接挖到了地心世界。
之后的一切就都顺理成章了。
阿瓦特发现了北昆仑，发现了北昆仑上驻扎的军队，并且这军队正在与一些兽人作战，他就下定决心冒这个险，闯入了进去。
整个过程顺利的他自己都有些不敢相信。
只是他怎么都搞不明白，这些北昆仑的正规军为什么会被区区一群兽人逼成这样子。
“这些兽人....实力也不咋地啊。”阿瓦特手撕了一个遗弃者，里面飞溅出的黑色血液让他侧目。
他蹲下去，用手指勾了一下。
“嗯？这是地狱的生物？！”
阿瓦特飞速后退，如见鬼一般避之不及。
他现在已经是魔神种了，对许多事情都有了知情权，比如......
魔神是真实存在的，地狱也是真是存在的。
这些可是那些超级大国也不曾掌握的第一手情报。
而地狱的生物在死亡之后，会产生一种类似于『怨念』一样的东西，具体呈黑色的雾状。
被这种怨念沾染到的话，会逐步侵蚀人的精神，沾染的越多，这个人基本上就全毁了。
“不对，不是地狱的生物，但是.....”阿瓦特沉思了半刻，突然咧开了嘴。
“哈哈....哈哈哈哈....看来找对地方了.....”
这些兽人，毫无疑问与地狱的生物有关系。
不，准确的说是与地狱的那位伟大存在有关系！
如果不出意外的话，地心世界的所有兽人，都来源与一位从地狱奔袭到地心的神明。
当年发生了什么事情，他不知道，但他可以粗略的推测还原。
譬如，当年那位来自地狱的神明死在了这里，祂留下的血，留下的骨肉，留下的怨念，彻彻底底的侵蚀了这片土地，所以才造就出了‘兽人’这个人不人鬼不鬼的奇特种族，
“对了，一定是这样...那发源地呢？这群兽人的发源地呢？”
他有预感，自己要寻找的地方已经不远了。
正当这时——
一声嘹亮悠长、宛如地心这个世界本身发出的怒吼，震颤着他的脑髓。
“噢谢特妈惹法克！那是什么东西？”
几个超出他想象之外的远古存在就这么活生生的刻进了他的视野里，那几只怪物的目的很明确，就是北昆仑，如果让它们冲到这里来的话......
“但愿那些军队能给力一点吧。”
阿瓦特加快了前进步伐。
但......
十分钟，仅仅只是十分钟不到，夏凉就畅通无阻的上北昆仑了。
【唔....虽说来是来了，但是要干嘛捏？】夏凉登上北昆仑之后满脸的茫然。
首先是要试验一下那个水晶体吧。
夏凉往梅莫里亚的脑袋上一拍，对方心领神会，躯体绕着夏凉盘旋成了高高的一堵‘墙’，随即夏凉的身体逐渐缩小，变成了平时的那个形态。
“呼呼呼....果然亮了呢。”
无尽夜色里，夏凉手中的水晶体散发出的光亮非常显眼，隐约中好像听见了四周围有什么在运转的摩挲声。
兴许是嫌弃身后尾随过来直升机很烦，梅莫里亚一口寒冰吐息喷出去，整个北昆仑峰顶的温度瞬时间骤降。
暴雪浓雾，将周围都遮掩的看不清了。
“停！停！前面的温度....我嘞个去，已经跌入零下200°C了！”
飞机上的薛墨阳只是吸了口气，身体就已经冻的跟冰棍儿一个样了，当即下令停止前进。
并且，这突然多出的大量寒气间接性的改变了这块地方的气压，直升机的螺旋桨有些转不动了。
“往回飞，再往前接近我们都得变成冰棍！”
事实上，这超低温的环境已经使得直升机失去了动力，他们只好无奈的迫降。
“见鬼，蛟龙居然还有这种隐藏手段！”薛墨阳内心升起浓浓的无力感。
他们拥有最先进的设备，拥有威力最强大的火炮，所有人都是从全国一流部队里抽选出来的精英。
然而蛟龙只是吐了一口口水而已，就让他们束手无策了，己方所有人竟然什么都做不到，那种零下两百度的低温，别说是人，任何机器设备进去都得当场报销。
新大陆计划，遭受到了迎头重击。
所有人都沉默不语。
无法跨越‘泰坦’这种生物组成的天堑的话，那新大陆计划干脆中止算了。
............
北昆仑的山顶没有什么奇特的地方，但是有很多小道，还有些不知名的山体空洞是根本没有通道的，只有开山碎石通过。
夏凉凭借着水晶体的指引，找到了一条曲径通幽的小道。
“我去，这小道也太隐蔽了吧？”
因为大雪封天的缘故，这条小道已经被雪完全覆盖住，若不是梅莫里亚提醒，她就直接强行开山了。
小道很窄，只有大约一米宽，最窄的地方连10厘米都没有，且长度亦十分惊人，差不多得有上千米。
顺着穿过去之后，她们发现了一个巨大的、宏伟的、无法用常识去判断的超大壁画！
这个壁画就像是摊开来的画轴，摊在一面长约三千米的环形墙壁上，高有五百多米，大的令人瞠舌，其上面记载着的内容，更是如同记载了宇宙形成奥秘那般玄妙。
“哇哦.....”梅莫里亚也变回了人形态，呆若木鸡的看着这幅巨大的壁画。
即便是她以泰坦的形态出现，在这幅画面前也显得有些渺小。
纵观四周，发现这里并无什么人为痕迹，看来这里还没有被北昆仑的军队发现。
这里是山体的内部空间，自己来的时候唯一通路又被冰雪封住了，他们没发现也正常。
夏凉看的尤为认真。
壁画中的内容讲的大致就是在很久很久以前，地心还是永夜的那个时代，一位神明深居山中，无人相陪，渡过不知多少年月。
突然有一天，从地表之上坠下了一轮烈日。
地心，活了。
有了阳光，生物活动的迹象如雨后春笋般冒出，深居山中的神明偶然间的一次施法，祂有了第一批的信徒，信徒们这样称呼祂——
灵山安遥仙尊
夏凉看到一半就回过味来了，叹道：“豁，这灵山安遥的本体挺夸张啊....啊嗯？”
她注意到身旁的梅莫里亚在微微颤抖。
“这不是灵山安遥！”
“绝对不是！”
梅莫里亚怒道。

25. 敌人来自何地

“这不是灵山安遥！”梅莫里亚愤怒的大声喊道。
她是见过灵山安遥的，那种伟大的身姿至今仍然牢牢地记在她的脑海里，一点细节也没有遗漏。
然而，这幅壁画上面的记载着的神明根本就不是灵山安遥，其本体与灵山安遥相距甚远，压根就不是一个物种。
为什么！为什么灵山安遥的故地北昆仑，壁画上记载的会是别的神明！
梅莫里亚怒不可遏。
再说了，这壁画上的一个画面里可是清清楚楚的出现了‘灵山安遥’的字样，这还能搞错不成？
“呼呼呼，我让你冷静听不到吗？我都还没急呢。”
夏凉捏她虫脸。
“可是——！”
“可是什么可是，别逼逼，我问你，真正的灵山安遥是什么样子？”
“祂可是会飞的！有很大很大的翅膀！非~~~常大！而且背后长满了这种水晶！”
梅莫里亚嫌说的不清楚，自己随手抓起一根树枝，在地面上简单粗略的画了一个图。
“....和我的差别是不是有点大了啊？”夏凉指着自己问道。
压根不像啊。
天知道梅莫里亚是怎么将自己认定为灵山安遥的后裔的。
“你就是！”梅莫里亚急的跺脚脚。
“啊对对对，你说得对。”夏凉对这没什么关心的，她只是单纯的想了解一下灵山安遥罢了。
不过梅莫里亚说壁画上的不是灵山安遥，那又会是谁？
夏凉也看到了壁画里刻着的‘灵山安遥’四个大字，这幅壁画讲述的应该是灵山安遥的故事没错，可怎么会.....
灵山安遥的那群信徒该不会都是假粉吧！
夏凉还清楚记得前段时间网络上的饭圈八卦——M国的新人类首席火焰天使璐安娜与她的一个粉丝在别国偶遇了，那个粉丝却叫错了她的名字，叫成了某著名A.V演员的名字，这事儿到现在都没平息呢。
你个假粉！请你出去！
估计刻出这幅壁画的那群信徒也是假粉，明明追随的是灵山安遥，却连灵山安遥长啥样都不知道。
诶慢着，说不定假粉的不是那群信徒，而是......
“你看我干什么！”
梅莫里亚又急又气的涨红了脸，夏凉那不信任的目光深深刺痛了她的心。
“我不可能记错的哇！我是真爱粉！”
“....说起来你刚才说起话来莫名的流畅啊，之前那种说话方式莫不是在消遣我？”
“呃，介个只是...”
梅莫里亚意犹未尽的朝她的脖颈处看了过去。
Pr~~
她伸舌头舔嘴唇的样子太涩情了，夏凉眨眼间揪住她的舌头。
“yue！”
“对嘛，这才是虫子该有的叫声。”夏凉满意的点头，随即就被梅莫里亚喷了一脸。
哦！对了，还可以这样！
被喷了一脸后夏凉知道自己该做些什么了。
“闪开。”夏凉将梅莫里亚推一边去，背部的荆棘纹路开始爆闪出蓝色的光亮。
“呜哇哇哇哇哇”梅莫里亚一看她就知道想干啥了，连忙将她抱住，“不行的哇！万一毁了怎么办！”
“不是灵山安遥的东西毁了也就毁了，如果是的话，想毁也毁不了！”
轰！
宏大的原子火焰奔流如同高压水枪一般冲刷在壁画上，正常来讲，岩石触碰到原子火焰必然会发生爆炸，却唯独在壁画这儿改了规律，一点事没有。
隐隐约约中，好像有什么魑魅魍魉在高温中灰飞烟灭的声音。
足足喷射了有一分多钟，夏凉才闭上嘴，观察着壁画的变化。
被原子火焰喷射后的壁画，其完成度叫人叹为观止，仿佛....不，是真的能通过这不会动的壁画，看到那个时期会动的历史。
夏凉看到了比之前更多的东西。
仿佛穿越了时空，回到了那个年代。
除了灵山安遥的真身她仍然不确定以外，她看到了地心全无光明的时期，目睹了太阳从地表之上坠落的震撼瞬间，也见证了往后数千年的地心发展。
还有.....结尾的那一段无比嘹亮宏大的怒吼长吟。
梅莫里亚在这里是被吓醒的。
没错，就是这个....灵山安遥消失之日，响彻地心的那一声怒吼！
“这壁画根本就不是信徒打造的吧！这是神明留下的手笔。”夏凉评价道。
“......”
“说话啊？”
“介个....嗯，应该系滴。”
“怎么又变回去了？”
夏凉看她好像有点怕怕的样子，于是上前给了她一嘴巴子以示鼓励。
啪！
“嘤——”
“看来是恢复精神了呀。”
梅莫里亚捂着自己发红的脸，委屈巴巴的鼓起了嘴，“下次，能不能，打左边....”
“那我偏要打右边，我就打右边打上瘾了。”
“yue！”
“yue你个头！说说，你刚才看到什么了？”
夏凉作势又要给她右脸最爱吃的大嘴巴子，梅莫里亚走位，闪开了，还没来得及高兴，夏凉就反手扇了她的左脸.....
啪。
“嘤——”
被扇哪边都不好受，梅莫里亚双手捂着脸委屈道：“就系，listen到了最后辣个声音...”
“噢，那个啊，听上去气势挺足的。”
“系介样的....”
那个时候，灵山安遥作为所有泰坦的绝对王者，在祂的统治下，地心正值最繁荣的时刻。
那时的生态之繁茂，远远超出历史上任何一个时期，泰坦的数量至少是现在的三到五倍，物种丰富的数都数不多来。
只不过有一天晚上，北昆仑出现了惊变。
一声绝强无比的嘶吼几乎响彻整个地心，当时很长一段时间，周围都是绝对沉寂的，至少对梅莫里亚来说是如此，周围的一切静的可怕。
并且，当时的太阳并没有照亮这一边的地心，而是在另一端。
没有阳光，就生出了一种面对未知、面对神秘的畏惧，茫茫黑暗之中有大恐怖，让那个时候还有些幼小的梅莫里亚一整晚都在瑟瑟发抖。
第二天一早，本该察觉到异变，提前出现在北昆仑的那轮大日却还是按照平常的规律准时到来。
光芒依旧靓丽，地心依旧祥和，唯独再不见有灵山安遥的踪迹。
白天来了，梅莫里亚就壮起了胆子，前往北昆仑企图求个真相，却只见到原本欣欣向荣的北昆仑内，所有生物几乎死绝，浓郁的黑血深深烙印在山壁上。
梅莫里亚判断灵山安遥是遭遇大敌了，却不知道对手是谁，不过线索还是有的。
那个时候地表之上，正在发生一场史无前例的超级动乱，那里是诸神逐鹿的战场，鬼怪妖魔遍地，浮尸万里，血光冲天。
而那场战争，神明，凡人，所有生物面对的敌人，全都来自一个地方
——地狱

上架感言

卧槽，距离零点还有半小时忽然发现还没写上架感言，现在赶紧来随便水一水。
本书emmm.....原本应该在一个多月前就上架了，但作者总是攒不出存稿，玛德游戏害人啊，不过到了三十多万字才上架，算是给读者们一些福利了。
看过我前两本书的应该都知道，我算是个老扑街作者了，但我自认为对这一本的世界观框架把持是最稳的，也自认为这题材挺有趣，但数据就是不咋地好，有知道原因的读者可以在吐槽这里留言提醒一下。
之前也说过上架之后更新频率也总算是可以上来了，后续如果订阅成绩好的话，每天会至少更四章左右吧，加更规则是5000火或者50月票加一更。
溜了溜了。
还有祝福我夜阑十连出三。

26. 千万年前的混乱

地狱，一个比较虚无的代名词。
换到现代，常人最多把所谓的地狱和‘地府’或者‘冥界’那种虚无缥缈的神话传说挂钩在一起，根本不会当一回事儿。
但是在梅莫里亚的那个年代，地狱可是响当当的词儿。
当时地表上面不知道发生了什么事情，在那个一如既往的早晨，梅莫里亚正在睡觉，突然整个地心都剧颤了起来，从空中坠落下数不尽的石雨，犹如在经历一场前所未有的地壳碰撞，有的地方甚至出现了岩浆瀑布，梅莫里亚一度以为地心世界要崩塌了。
不过好在，这场震动只持续了半天，就逐渐平息。
半天的时间里，地心里充斥着各种惶惶不安的情绪，不论是昼行的还是夜行的生物，全都在这个大早晨频繁活动了起来。
梅莫里亚当时就被吓得够呛。
只不过，任凭地心无数物种如何担心，太阳还是照常升起落下，北昆仑亦平静如旧，惊惶了一阵子后，地心还是回到了日常当中去了。
时隔近一年后，梅莫里亚偶然间到了地表之上，顺便想看看是不是地表出了问题，但一看，她就被吓到了。
当时的地表.....很吓人。
一场史无前例的动乱正如黄龙一般弥漫整个世界，许多地方都弥漫着黑色的、不祥的黑雾。
所有祸害地表的妖魔鬼怪，魑魅魍魉，全都来自于这黑雾，犹如一个出现在太阳系的空间虫洞，无数的灾厄从里面席卷出来。
梅莫里亚只是远远地看了这黑雾一眼，就害怕的躲开了，里面有着无法言喻的恐怖，让她一点都不敢靠近。
靠近了，说不定就会变得和那些魑魅魍魉一样，只剩下个‘空壳’了。
梅莫里亚在地表见到过那些从黑雾里出来的邪祟，每一个都是毫无理智的杀戮傀儡，猖狂到了敢对比它们强好几个等级的梅莫里亚直接发起攻击。
她打得过，但这群邪祟杀起来很麻烦，死后会产生一种怨念，缠在杀死它们的人身上，如果不及时撤离被缠上，那就很麻烦了。
然而，当时地表最大的动乱源头不是这些来自地狱的邪祟。
真正的祸害源泉、真正能决定这场祸乱结束日期的，是那些隔岸对峙的神明们。
在地表待得一年多里，梅莫里亚都感觉地表的压抑使得她喘不过气来，神明之间的火药味越来越浓，每多待一秒，梅莫里亚就感觉这个火药桶随时都会爆炸，将她炸个遍体鳞伤。
终于在神明之间出现首次的正面冲突时，梅莫里亚跑回地心去了。
后来，她从灵山安遥那里了解到了部分的事情经过。
之前那次传遍整个地心的剧烈颤动，是人世间的四极与地狱交接时产生的碰撞，从那个时候起，诸神之间就不再平静了，所有平衡都被打破，要重新建立起新的秩序。
从地狱与现世接壤，到神明之间的战争彻底结束，大约只有近十年的时间。
头三年都只是小打小闹，后七年诸神之间爆发了几次冲突，每一场都惊世骇俗，动静传到了地心里，有神明陨落，动乱升级。
虽说地表才是主战场，但也有部分的地狱邪祟溜到了地心，引起了相当程度的混乱。
不过有着诸多泰坦在，局势倒没有像地表那样完全崩盘，可地心也的确受到了很大的伤害，不乏有泰坦诛杀了过多的地狱邪祟，自身却被怨念过度侵蚀，最终堕入自毁的境地，最后被其他的泰坦诛杀，周而复始，看不到尽头......
然后就在第八个年头，灵山安遥消失了。
梅莫里亚判断灵山安遥遭遇的敌手就是来自地狱的神明，北昆仑的那摊黑血就是最好的证据。
自此以后，梅莫里亚就跟地狱杠上了。
只要见到有地狱的生物，那就杀无赦，长久以来活动在地心里的遗弃者，就是沾染了那些黑血之后演变出来的灾厄物种，是地心世界的污秽，害虫，必须予以铲除。
“原来以前发生过这种事情啊.....”夏凉听得入神。
她是无法想象那个时代是怎么样的，但只是听梅莫里亚所讲，就知道那一定是个非常壮阔的时代。
“话说你既然知道地狱，还和那里的生物交手过，为什么就不知道七十二小可爱啊？”
“.....”
梅莫里亚绞尽脑汁去想，确保记忆里没什么遗漏的，苦恼的摇头道：“窝系真的没听说过那神嬷七十二小可爱哇。”
“那你有到地狱里去过吗？”
“没。”
“......”
好吧，这个问题不行，那夏凉就换个问题。
“你说灵山安遥跟你讲过那个时候地心的震动是来源于地狱的接壤，那有没有说神明打起来的原因？”
夏凉很想知道更多关于那个年代的事情。
为什么说地狱与这边接壤后，神明之间的平静就不复了，梅莫里亚把这里概括的太为简略，她听不懂。
“窝也布吉岛哇，灵山安遥好像是说了吧，但....”
梅莫里亚已经记不清灵山安遥后续的说辞了，只记得祂讲的好像是非常非常可怕的事情，自己当时好像是哭着跑下北昆仑的，大哭了一场，令她印象颇为深刻。
也许是因为灵山安遥讲的太过恐怖，让她本能性的把这段记忆给封闭起来了吧。
可是夏凉好气啊啊啊！
“啧！要你何用！”
“嘤.....”
每次都被说这句，梅莫里亚自闭了。
孩子应该多鼓励，才能让孩子形成积极向上的性格.....但夏凉认为这只笨虫子鼓励两句就会飘，干脆就往死里打击了。
“你看看人家卡西乌斯，再看看你，⑧太行啊！”
“你但凡能靠谱一点，还至于像现在这样被我训吗？”
“学学人家卡西乌斯吧！”
“......”
梅莫里亚暗自落泪。
为什么，明明是我先来的......
是我先找到的你，是我先糊了你一脸，是我先品尝了你......
做了那么多事的我，为什么被拿来跟一个刚登场不过半天的角色相比较啊啊啊啊啊！
退一步越想越气，梅莫里亚不忍了，她要反抗！她要抗争！
梅莫里亚鼓起粉腮，撇开视线气呼呼的说道：“you介样系会失去窝的！”
咔蹦
夏凉觉得自己大脑里有什么碎掉了，火气一下子就直充脑门，当场就指着梅莫里亚喊道：“失去就失去！你能怎么滴？当初是那个傻×先跟我起冲突的？”
“是谁？交给窝，窝去揍他（理直气壮）”
“就是你啊你个傻×！”

27. 神明的信使

一番吵架过后......
梅莫里亚蹲到了角落里，似乎在画圈圈诅咒着谁，夏凉则是神清气爽的整理了下仪容，拿出了那枚水晶体。
那么这东西到底怎么用呢？
咔嚓
她们进来时的小道里传来了些许动静。
“呼呼呼，是卡西乌斯啊，亏你能找得到这地方呢，不过你来的正好。”
虽然夏凉感官上很讨厌它，但大家都是泰坦，并且同样活了很长岁月，它说不定知道些梅莫里亚不知道的事情。
卡西乌斯进来后，先是冷冷的凝视着角落里的梅莫里亚，随即才用着夏凉的声线说道：“什么事？”
“嗯，你先看看这幅壁画吧。”
谁知卡西乌斯只是瞄了一眼这壁画，直接就回答道：“很早以前就看过了，上面的根本不是灵山安遥，被别的人给篡改了。”
意料之外的惊喜爆料，夏凉没啥反应，蹲在角落画圈圈的梅莫里亚立刻就跳了起来。
“难道就是you干的？！”
梅莫里亚杀气腾腾的走过来。
“喂喂喂，说多少遍了不许打架，还想爬么？”
“一定系它！”梅莫里亚不顾夏凉的劝阻，指着它大喊道：“窝之前就say过，它对灵山安遥有敌意！一定系它干的！”
“......”
卡西乌斯回以淡淡的嗤笑。
那种姿态，仿佛是在嘲笑梅莫里亚的无知狭隘。
梅莫里亚怒气值MAX。
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”
“嗷你个头啊！给我爬！”
“嘤！”
一嘴巴子能解决的事夏凉就一嘴巴子解决，绝不拖时间，梅莫里亚又鼓起了脸。
为了不让这只大笨虫子坏了自己获知信息的渠道，夏凉直接给她的头锁住了，不让她站起来。
“呼呼呼，咱们说回正题，你之前来过？”
“来过，不过是很久很久以前了。”卡西乌斯环视了一眼壁画，“如果你要问我是谁干的，那我只能说不知道。”
“呼呼呼，那就不问这个了，你既然来过这里，那你知道北昆仑还有什么别的有价值的地方没？”
“有价值的地方....没了吧，在我记忆里，除了这个地方以外就没别的地方值得去的。”
卡西乌斯也不大清楚，自灵山安遥消失之后都不知道过去了多少年，北昆仑的山体结构都变了不少，很多地方已经物是人非了。
“....行吧。”
夏凉失望。
归根结底，这水晶体其实压根就没办法用吧？就只是个象征性的物品！
擦，是我想的太多了，又不是啥玩意都是可以开启密道宝箱，内涵绝世秘籍的传世宝物。
这！就™只是灵山安遥的一根背鳍而已！
这时卡西乌斯向她发问了，“你为什么要来这里？你和灵山安遥又是什么关系？”
“啊咧咧，原来你对我什么都不知道吗？”
“不知道。”
夏凉还以为卡西乌斯和小虫虫一样，都是奔着她的神明后裔的身份来的，谁知道居然不是。
那它为什么强冲北昆仑，到地面后第一件事就是找我啊？
不，关键是它怎么第一时间找到我的？
对此，夏凉对卡西乌斯的怀疑又加深了一分。
唰！
梅莫里亚挣脱开钳制，嚣张的叉着腰说道：“她可是灵山安遥的后裔！神的子嗣！还不跪下乖乖颤抖！”
“你？”卡西乌斯惊讶了。
这个人居然是阿比奈的子嗣？
不对，阿比奈那家伙什么时候有血脉流传下来了？为什么这么多年一点动静没有？
“你真的是灵山安遥的后裔？”
“注意你的态度！”
卡西乌斯那怀疑的语气让梅莫里亚大为不爽，她埋头到夏凉脖颈处深深的嗅闻了一下，道：“没错！这就是灵山安遥的后裔！”
然后她就爬了。
“可我并没有任何的听闻。”卡西乌斯仍然不信。
好吧，现在轮到夏凉真的怀疑梅莫里亚是不是假粉丝了。
不会真把我给认错了吧！
【不会不会，我那祖传的玉佩上面写的灵山安遥四个字总不会是假的.....】夏凉如此安慰自己。
她刚想再问点什么，却看见卡西乌斯在否定之后，就静静地站在那儿做出了一幅思考状。
哦对...曾经倒是曾听说阿比奈在进行什么秘密的事情.....卡西乌斯想道。
若是说现在整个地心有谁最懂灵山安遥，那肯定不是梅莫里亚，而是它。
它连灵山安遥的本名都知道，甚至乎很多事情灵山安遥都是通过它传达的。
当初在确认灵山安遥消失之后，它曾在北昆仑大肆搜索了一番，却无果而归，所以它才直言北昆仑并没有什么值得探索的地方。
现在想想，莫非这个秘密就是眼前这个家伙？
卡西乌斯咋舌，阿比奈这家伙搞了许多多余的事情啊。
回过神来，夏凉已经逼近眼前。
“呼呼....想到什么了吗？”
“....没。”
“切。”
夏凉感到无趣，已经对这北昆仑再没有一点兴趣了，便准备起驾回程，找沐雨她们去。
哦对了，要不去我出生的那个地方看看好了。
现在回想起来，自己出生以后根本就没有在那个地方多待，说不定里面还有什么东西呢。
嗯，离开之前先去走那么一遭吧。
夏凉打定了主意。
——————————
夜里挑灯急行的百人队伍已经疲惫不堪。
“大伙加油，再努力一会儿，就可以翻过这座山了。”
“长老，万一那大嘴巴鸟又回来怎么办？”
“那就只好听天由命了。”
恭平苦笑道。
现在他们在做的是强行翻越三清鸟的地盘，如果它这时回来的话，他们断无存活的道理。
“呱！呱！”
“哎，这年头，连大嘴巴鸟都可以威风做福了。”
恭平摇头，突然感慨似的说道：“想当初我还跟北辰王说，大嘴巴鸟是神明传达自身旨意的御用信使呢！”
队伍前端的沐雨噗嗤一笑，“那不就是个童话故事嘛，这你也敢随便跟北辰王讲？”
“我当时就跟她说了是童话故事啊，就大嘴巴鸟这品相，说了她也不信，估计北辰王都已经忘了这回事儿了吧。”
“现在我想，如果是像刚才那只三清鸟一样的泰坦，说不定还真有可能是神明的御用信使呢。”
周承影扯大嗓子喊道：“吵吵嚷嚷什么！脚步都慢下来了，加速前进！”
众人顿时不敢再吵吵了，加快了脚步。
“一群叽叽歪歪的小兔崽子....”
周承影看他们这还有心情闲聊的模样，一阵摇头。
“再说了，就算真的是神明的御用信使，它侍奉的又是哪个神明？”

28. 阿瓦特的野心

“侍奉的是哪个神明....总不会是北昆仑的那个灵山安遥吧？”
“呵！怎么可能呢....”
周承影不屑的笑了笑，背后却出了身冷汗。
如果真的是北昆仑的那个邪神.....那他们身边的灰机一号和灰机三号岂不就很危险？
【怎么会...是我想多了，就算真的是，光凭这两只大嘴巴鸟也那我们没辙啊。】
周承影暗笑自己想太多，其实不一定非得是北昆仑那个邪神，说是御日之神的信使倒真的很有可能。
毕竟，北昆仑的那个灵山安遥他们都没证实过是否存在，只是凭借着一截断尾的尺寸推断出来祂是神而已。
但御日之神就不同了，周承影还清楚记得梅莫里亚的话。
“长老，前面是一段沧江，我们要不要在那里休息？”
“可以，”
夜晚走水路不合适，危险系数非常之高，他们没有必要冒这个险。
百余人的队伍挑着灯，扎营作息，等待着黎明的到来。
沐雨望着地心才有的天空，云层好像摆成了夏凉的样子，她情不自禁的伸出手，朝着那块像夏凉的云握了上去。
“北辰王大人....我们很快就可以见面了.....”
................
“嗯？”
梅莫里亚见到前方的夏凉突然间娇躯狂颤，便问道：“肿么了？”
“啊...没什么，总感觉有什么事情漏了一样。”
夏凉摸摸下巴，她总觉得北昆仑好像还有什么值得她惦记的东西才对......
“噢对！差点就给忘记了！”夏凉想起来了，道：“北昆仑还有个断尾来着，很大很大的，疑似灵山安遥所留，卡西乌斯，你....”
“问窝啊！问窝！”
梅莫里亚不服气的拦在了卡西乌斯面前，拍拍胸脯，“全都可以问窝！”
夏凉眉色微喜，“你知道？”
“窝不道啊。”
啪叽！
一嘴巴子下去，整个世界都清净了。
夏凉嫌脏似的搓搓手，向卡西乌斯问道：“你知道关于这个的线索吗？”
“...没听说过。”卡西乌斯摇头。
“欸.....（沮丧）”精神凉凉顿时不精神了，怎么问什么都布吉岛啊！
我记得沐雨说过联邦的建国史有.....一千零三十年？才一千年的时间，不可能已经消失了吧？
“那东西一千年前还有人遇见并侍奉起来的，你们真没印象？”
得来的只有摇头。
也许是一千多年前在北昆仑生活的联邦人把那断尾给处理掉了吧！夏凉只好这样想了。
可惜，夏凉还想康康那断尾是怎么样的呢，能被沐雨吹得那么神。
“走了，去另一个地方！”
夏凉离开了这个地方，顺便让梅莫里亚把这里重新用冰块儿封上。
我记得......是在半山腰的位置对吧？
“窝窝！窝来！”
“...你还想爬么？”夏凉已经举起了巴掌，梅莫里亚反射神经般的闪开。
“窝知道有条小路可以直接去到半山腰！”
“...看我干嘛！带路啊！”
梅莫里亚被她吼得没了脾气，灰溜溜的在前方给她带路。
等她们走掉之后，暗中走出一个鬼鬼祟祟的人影。
“终于走掉了。”
阿瓦特拍着胸口，暗道好险，他刚才连看都不敢看一眼，生怕被那种野兽的直觉给发现了。
他要找的东西显然和夏凉她们要找的不是同一样，他的目标，是马尔巴士祖辈那一代遗留下来的物品。
魔神的祖辈，阿瓦特不知道这是个什么概念，应该不回比马尔巴士本尊更弱吧？
如果找到的话，那他就赚大发了。
至于为什么会在北昆仑，那是因为他听说那位存在曾经在这里与某位存在血战，最终殒命于此。
这消息还是比较可靠的，至少他找到北昆仑来了，却没有了下一步的方向。
“莫非已经被军队给找着了？”阿瓦特咬住了指甲，不甘心就这样失之交臂。
那种东西进了特殊事务管理局手里，想要拿回来几乎不可能了。
不不不，不一定，一定在谁都不知道的角落.....
这时，一只扛着斧头的靓仔正好路过。
“.......”
“.......”
一人一猴相互对视了几秒，然后靓仔直接没入风雪当中，不见了。
“卧槽，刚才那啥玩意儿？那个是猩猩吧！”
阿瓦特擦擦眼睛，猩猩这东西不是地面的吗？
不过刚才那只猩猩如果完全直立起来的话估计得有八米多高了，绝对远远超出了猩猩的大小。
“应该是地心的生物吧....哦？”
阿瓦特突发妙想，“如果找那群兽人的话，会怎样？”
“那群兽人应该是有一定程度的智慧，它们又算是地狱的生物，如果我能以马尔巴士的名义去与它们合作的话.....”
有戏！
阿瓦特觉得有戏，想要找东西，没什么比找这里的原住民更方便的了。
得做好一段时间不能回地面的准备咯。
阿瓦特知晓这必然是个艰巨的任务，时间跨度至少是以半年为单位，接下来的半年，他要在这个危险重重的世界自力更生了。
“啧，早知道之前就把这里的事情跟组织说一下了。”阿瓦特咋舌，为自己的贪心感到一丝懊悔。
他现在就是想回去通风报信也做不到了，北昆仑的军队已经重新整备完成，他想通过北昆仑的通道是根本不可能的。
他又不会飞，来的时候简单，现在回不去了！
飒飒飒飒——
周围有轻微的踩雪声，阿瓦特立刻隐蔽，只见大雪茫茫之中，两个结伴而行的遗弃者从不远处经过。
【机会！】
阿瓦特硬着头皮站了出去。
咻——
两个遗弃者第一时间对他发起了攻击，就不带任何犹豫的，攻击角度狠辣至极。
“以第五魔神马尔巴士之名，在此施以权能：千生藤。”
“？！”
已经近在咫尺的爪牙定格在了他的面前，随即面前这遗弃者一个后空翻倒滚出去，面色奇异的看着他。
有效！
阿瓦特心中狂喜，他赌对了。
从对方的表情可以看得出来，这群兽人是可以沟通的生物，自己身上属于魔神的气息成功震慑到了它们。
片刻后，两个遗弃者都接触了戒备，向他微微低下了头颅。
它们把阿瓦特当成阶级地位更高的同族了。
计划顺利到阿瓦特不敢相信，一个更加宏大的计划瞬间在他的脑海里成形，不可抑制的疯狂膨胀！
“决定了，首先在地心建立一股属于自己的势力吧。”
阿瓦特阴冷的想道。

29. 大型社死现场

夏凉一直盯着水晶体，看了足足有半分多钟。
跟在她后面的梅莫里亚问道：“肿么了？”
“啊...不是，我就在想，这玩意儿能吃不？”
“啊这。”
不愧是你。
夏凉揪她虫脸，不喜欢被区区一只笨虫子用这种目光看待。
前方就是她出生的地方了，时隔两年多的时间，这里已经被特别改装过了，像是个隐藏在山体里的秘密指挥所似的。
“不是吧，连我出生的地方都被他们给找到了？”
夏凉不爽的踹门进去，里面没人，全都在刚才的战斗中被抽调走了。
里面被改造的不多，只不过多了个玻璃罩，几张桌子，以及桌面上的一堆图纸资料。
“......”夏凉看着看着，突然就不说话了。
在她前方的玻璃罩子里，内部空无一物，只有地面上烙着的一个人印儿。
人印......
夏凉羞红了脸破开了玻璃罩，抬脚就想把这个人印儿给破坏掉，可最后还是没有下得了脚。
这个人印儿很有纪念意义呢，是她出生之时摔出来的。
就像小婴儿出生后摁下的具有纪念意义的红手印，那自己的人印也是差不多的啦！——夏凉当时是这么想的。
“可我怎么也没想到会被人围起来研究啊....”
夏凉捂住了脸。
这种类似于小时候尿床弄湿了的床单，被人拿出来反复研究的羞耻感是怎么回事？
梅莫里亚凑过来看，捂住了嘴，“哇！哇！哇！玩的介么变态的吗？”
爬！
“嘤——”
世界安静。
夏凉把地上的人印给破坏掉了。
这是黑历史，必须封存。
“卡西乌斯呢？！”
夏凉四处张望，在洞外没有进来的卡西乌斯逃过一劫。
那么要灭口的就只有梅莫里亚一个了！
梅莫里亚察觉到她这个想法，被吓得连声大叫：“Z国人不骗Z国人，泰坦不鲨泰坦！原则啊！原则！”
“呼呼呼，亏你个笨虫子知道这个梗呢。”
夏凉让她爬，但还是没有下杀手，只是拍拍她的脸，威胁道：“你也不想被你崇拜的偶像抛弃吧？不想的话就聪明点。”
“呜呜呜呜——窝，我不废的，不，不要把窝....把窝当成黑粉...呜...”
妈了个鸡，泰坦的名声全都被这条笨蛇给亵渎了！洞外的卡西乌斯心中一阵妈卖批。
给梅莫里亚做好封口工作，夏凉的注意力转到了那几张桌面的电脑设备和纸质资料上。
随便翻开一本报告，上面写的是关于人印的调查，包括还有几组照片。
当看到他们根据地上的人印，就精准推算出了自己的三围，夏凉都没忍住整上了这么一句，“哇！哇！哇！这么变态的吗？”
“呼呼？”
夏凉摊开几组照片，顿时感觉后背发凉。
一张照片，是当初她对抗人贩子的时候，烧烂的那栋烂尾楼。
另一张，则是自己出生以后，用原子火焰喷死的第一只地心生物。
“经详细调查，两组照片之间的燃烧痕迹完全相吻合，且均有微量放射性残留，初步推断有地心生物到了地表，可疑范围是南方城市，需重视....”
夏凉念了一遍，惊讶的张开了嘴，“呼呼呼....我的原子火焰原来是有微量辐射的啊，头一回知道。”
她接着往下看。
——9.12事件和9.22事件，贝斯罗德为主要参与角色，初步推断另一个就是这个被称为‘无脸人’的生物，（附件：人印.jpg）
艹！神TM的无脸人，就因为我没有把脸印上去，就被称为无脸人了吗？
夏凉无语了，但是却越看越心惊。
不愧是安全部门，夏凉真怕他们连自己前世的身份都给查出来了。
“......”
她看着这些资料，很久都没说话。
麻了，我这都快被发现了呀，我明明都很小心谨慎的生活了啊！
要再这么个趋势下去，只怕小鱿鱿连小学都没办法读完。
不行不行，这可不行，最起码也得高中毕业吧，比我这个当妈的学历还低怎么行。
夏凉回去要总结经验，改变一下生活方式了。
“呼？特别注意名单？”
她的注意力又集中到了墙上挂着的另一组照片上。
那是几张风格比较迥异的照片，主要是沙漠地区，旁边还有一个列表上备注了特别注意名单。
“2013年7月3日，非洲XX地区出现特大级别人为灾害，事故造成数千人死亡....事故参与人，璐安娜，北极星，还有两个魔神种，以及第一次被观测到的首席级别新人类‘雷灾’....”
砰！
“就是这个！”夏凉双手直接摁墙上，激动的喘了几口气。
她前世跟怨种朋友去非洲旅游，结果就遇上了几个顶级新人类互掐，当时的场面真的是神仙打架，她这个凡人遭了大殃。
夏凉来到地表后，一有闲暇时间就会上网调查那次的事件，结果嘛....不尽人意。
起初她以为这种报道是国内没有，可事后她向群友学习，翻到外网去，也是丝毫消息都找不到。
黑幕！黑幕啊黑幕！夏凉怒斥这种行为。
这明显是被封锁消息了，死了几千人居然还能把消息封杀的一点风声没有，不得不说这个世界的黑暗面确实远超世人想象。
现在，夏凉逐渐狂笑起来。
“哈哈哈哈哈.....哇哈哈哈哈！踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”
“咿！？”
梅莫里亚被她吓到了，“什、什嬷不废功乎？”
“非洲啊！转折点！”夏凉激动地掐着她的脖子用力摇晃，“一个可能解开灵山安遥秘密的转折点！”
在自己前世最后的弥留之际，
——说出你的愿望吧！
这个声音自那以后，便时不时地会在她的梦境中出现。
就是因为这个声音，她才有了现在的这层身份，但她也有一个疑问——为什么这个实现愿望的声音偏偏会找上我呢？
当时现场那么多受难的人，唯独却挑上了自己，夏凉不相信这是偶然。
“没错了！这肯定是因为我身上的祖传玉佩！”夏凉笃定道。
自己明明都重生到现在这个身体里了，可那枚玉佩却还跟着她，结果已经很明显了。
还有，夏凉直到现在，都还无比的想给那个抢自己愿望的神经病来一嘴巴子。
你™当时都死到临头了，还许愿要变成臭男人们最欲罢不能的模样？你的大脑铁定是进屎了吧！
记得是个女的来着？别让我知道你是谁，不然一定抽死你！
————————
“阿嚏——”
花州市，某个女生擦了擦鼻子，嘀咕道：“奇怪了，有谁在惦记我吗？”

30. 小鱿鱼又双叒叕出事了

夏凉把这些文件照片全部打包带走，她要深刻研究非洲的事情，
如果有时间的话，她一定会去非洲溯源的。
反正她那个时候绝不能白受罪了，不论当时的情况是国与国之间利益的争夺，还是有恐怖势力组织捣乱，她都要讨个说法。
打包了个差不多后，夏凉准备要走了，沐雨她们那里再拖下去也不太好。
而且千岁岁还在军训呢，要是自己很久都没去接她，这只小鱿鱼指不定得搞出啥乱子。
“卡西乌斯，你再说说沐雨她们的事情....欸，人呢？”
夏凉走出洞穴之后，发现卡西乌斯人已经不见了，不知道去了哪。
梅莫里亚骄傲的哼哼气儿，“肯定系被窝打的躲起来嘤嘤嘤啦！”
“你以为谁都跟你一样！”
夏凉把气都撒在了她身上，将梅莫里亚锤趴下之后，才发现天已经快要亮了，她们在这里已经用了太多时间。
滴滴——哒——滴滴滴滴——
角落桌子上的传真机忽然运作起来，一张张传真从机器里吐出来，旁边电脑里弹出了一个聊天窗口。
是一段语音。
反正都要走了，夏凉本着不放过一点线索的原则，就点开来听听看了，
语音1：“老刘，你之前不是老说可能有地心生物潜入了我们的社会吗，你要找的情报来了！这可是第一手情报！”
语音2：“啧啧，上面好像出了大事，我可是走了加急通道才给你转过来的呢！相关情报我已经传到你那里去了。”
语音3：“我再过两个月就可以调到你那个单位了，回头记得请我吃一吃新大陆的特产。”
什么传真？
夏凉拿起从传真机里吐出来的文件。
“花州市的湖水惊现奇特生物，平静的水面竟伸出十几根触手，吞噬了来往行人....卧槽！”
看到图片上的内容时，夏凉蚌埠住了。
尽管图片上的湖水里只露出了触手，但夏凉也熟悉的很啊！
“呼，fufufu....”夏凉都呼漏风了，捏紧了手里的传真文稿。
“这只调皮的小鱿鱼！”
自己女儿又双叒叕出事了，而且这次可能要面临的是特殊事务管理局的搜查，那可是代表了国防机关的超级机构组织。
与之相比，上次被贝斯罗德那种高级黑社会找茬就像是过家家一样了。
“水仙肿么了？”梅莫里亚疑惑问道。
“她搞出事儿来了！我现在要赶紧回去找她，沐雨她们就交给你来救了！”
“欸，窝不认习你说的辣些银啊，调过来，让窝去救水仙嘛。”
夏凉斜眼一瞥，嗤之以鼻，“交给你？等我回来估计得给小鱿鱿收尸了！去去去！”
自家女儿的性命当然得交给自己去，这是铁的原则。
交给这只不靠谱的大笨虫？估计小鱿鱿本来没事的都变有事了。
而且，就算梅莫里亚再不怎么靠谱，在地心这个堪比自家后花园的地方救群人应该不算什么问题吧？
至于在高科技林立的地表里抓住千岁岁这种高智商的技术活儿，夏凉还是觉得交给自己比较好。
“行了，你快点去，别磨蹭，大概在那个方向。”
夏凉朝南方一指，梅莫里亚委屈屈的离开了。
不知道这一去要多久才能再见面，梅莫里亚好舍不得哇。
可下一秒，她的手就被夏凉抓住了。
哇~~她果然舍不得我！
梅莫里亚欣喜的笑容刚露出来，夏凉就着急的说道：“你走的时候把动静弄得大一点儿，吸引注意力。”
“呜......”小虫虫要哭了。
“呜什么呜！只要把人给我救到了，奖励大大滴有！”
听到有奖励，梅莫里亚立刻就破涕为笑，庄重的喊道：“吔屎！sir！”
“......虽然想打你，但是算了，快去！”
夏凉一脚踹到她屁股上。
顷刻间，巨大的白蛇傲然立于北昆仑之中，然后在北昆仑的山体上爬来爬去。
北昆仑山上，刚刚歇停了一会儿的军队立刻又忙碌了起来，这所有人的心啊....诶唷！都跟卡喉咙里头似的，吞不下也吐不出，难受死了。
“各单位准备好，没我命令不准开火！”
陆将军的精神早就疲惫不堪了，他抓紧了扶手，现在整个基地的安危都要看他的决策了。
却见蛟龙对他们并没有任何的攻击欲望，只是在北昆仑的山上不断重复的游走，看不出想要干嘛。
“蛟龙有什么异动么？”
“没有。”
“分析它活动过的地方，我怀疑它是想给我们传达什么。”
“正在分析！”
经过好多位骨干专家的精心分析，最终得出一个惊天的结论
——它只是单纯的遛弯儿！
“艹！你们认真的？信不信我拉你们全部去吃花生米？！”
“可，可是分析结果确实是这样啊....！”专家们气的涨红了脖子。
陆将军的脸色丝毫不比他们要差，红的快冒火了。
“屁！得是什么样的神经病才会在跟我们打过一架以后，又出现在这里不停地兜兜转转遛弯儿啊？这里面肯定有什么深层次的用意！给我重新分析！”
“......”
众专家们无奈，官大一级压死人，更何况这人还是这个基地的最高司令，他们只好忍着气儿去重新分析蛟龙的行动模式了。
然而，事实证明，绝对不要妄图推算笨蛋的用意！
在陆将军他们调动整个基地的人力物力，已经快要推算出个准确结果的时候，蛟龙突然走了！
嘿！走了！
“卧槽！”
陆将军差点一口血喷出来。
尼玛，还真有这样的神经病！
陆将军第一时间让部队的人跟上去，可梅莫里亚回过头就是一口寒霜吐息，所有人都跟不上去了，只能眼睁睁的看着梅莫里亚逐渐远去。
“我TM真的是——”陆将军愤怒的仰天长吼：“服了你个老6！”
————————
在所有人都不知道的地方，夏凉已经通过之前藤蔓开出的那个洞飞回去了。
“.......”
天空中，卡西乌斯望着夏凉钻到地上去的背影，在空中悬停了好一会儿。
它摘下头上的面甲，首次露出了它的真容。
看不出来是男是女，面容以及整体气质都偏中性，穿上西装就是精英人士，穿上短裙就是妙龄JK。
它的眸子是灰色的，有着无敌的死鱼眼，那双凝望夏凉背影的双眼里有着丰富的情感变化。
从它遇见夏凉开始，心情就一直没有平复过，每时每刻都在观察夏凉的一举一动，
如此这般，让人不禁遐想——这其中莫不是有什么爱情元素或者是友情在里面？阴阳相隔万载后，再相见时已是沧海桑田，物是人非？
怎么可能呢，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈.......
卡西乌斯只是纯粹的想弄死她。

31. 内奸竟在我身边

“.......”
“嗬....她变了。”卡西乌斯逐渐捏紧了拳头，用中性的嗓音自言自语道：“比以前更难对付。”
以前发生过的事情，注定它和她之间必定是你死我活的关系。
在地表上看到夏凉的时候，它就想动手了，不过当时看到梅莫里亚就在身旁，它迟疑了一下。
然后就被夏凉摁着爆锤了一通。
只不过体会了夏凉的一顿拳击过后，卡西乌斯变得谨慎了。
它没敢第一时间动手，而是先小心翼翼的确认夏凉是否还记得以前的事。
记得的话，那就杀，不记得的话......看情况杀。
但那条蛇是比较麻烦的阻碍，有那条蛇在，它就根本没有机会对夏凉动手。
“她真的不记得以前的事？”
“还是说只是在装作不知道？在找机会清算以前的事？”
“不对...她如果是假装不记得的话，那我刚才被那条大笨蛇缠住的时候就已经死了...”
卡西乌斯几经犹豫，还是先把这些问题先放一边，跟着夏凉的后面飞了上去。
现在的情况毫无疑问是最理想的，梅莫里亚有事被支走了，小凉凉落单，是动手的最好时机。
但——
“麻烦了，好像打不过啊。”卡西乌斯面无表情的自言自语道。
早在之前梅莫里亚自告奋勇，提出要只身前去赶走北昆仑军队的时候，卡西乌斯就一直在寻找机会，看看能不能直接偷夏凉的背身，可是......
没有破绽。
无论从那个角度下手，它都无法一击让夏凉失去战斗力，反过来要是被抓住那就完了。
“阿比奈那家伙真是干了件相当多余的事！非得去救自己的竞争对手？”
卡西乌斯恨得牙痒痒。
经过观察，卡西乌斯确定夏凉是真的忘记以前的事了，但记起来的可能性不是没有。
要是让夏凉记起了以前它对她做过的事，那自己就完了，绝对绝对绝——对会死的很难看。
想要避免这种情况，只有先发制人，在被夏凉弄死之前，先把夏凉给弄死！
但这事要从长计议，那么多年都过去了，耐心它是最不缺的。
正面硬刚，打不过，但玩阴的它在行。
“原本是想要让那群人将她拖在地心再找机会慢慢动手的，不过照这个结果来看，把那条大笨蛇给支开也算是不错的了....”
剩下的这段时间里，它首要做的就是逐步获取夏凉的信任，慢慢寻找机会。
但是.......
“跟丢了。”
飞到地表上后，卡西乌斯直接丢失了夏凉的踪迹。
那个超重的家伙都能闪那么快？！
............
夏凉根据对传真上的湖面图片，上网搜了一下，才知道这是花州市湖畔公园的的人工湖，她立刻就飞奔似的跑过去了。
别看她重，但在地面上她的重量和普通人无异，再加上超常的体力加持，跑起来比飞人博尔特都快许多。
很快她就赶到了事发地点。
前方人流涌动，花州市不少的居民都好奇的凑了过去，一点缝都没有。
无奈之下，夏凉只好选择了碾过去。
“欸，欸欸欸？别挤啊！”
“啊啊啊啊！我的奶茶！漏——漏漏漏出来了！”
“TM熊的力量！”
拥挤的人群被夏凉强行推开，不满的声音此起彼伏。
庆幸吧，本鼠式没有选择开炮就不错了！夏凉傲气的想道。
她随便找了个路人问道：“呼呼呼，这位大婶，前面什么情况？”
“我也不太清楚，总之前面被警察给封住了，说是有恐怖分子。”
大婶唉声叹气的说道：“唉，其实从昨晚开始，咱们这里就有点闹腾，我们看见都有09式的8X8步战车开街上了...这多危险呀。”
“.....大婶你懂得挺多啊。”
夏凉听得表情都拧了起来，什么09式...什么什么步战车？
“咱们这些普通老百姓也不知道发生了啥事，唉，我得回去给儿子做早餐了。”
“噢噢，大婶你慢点。”
虽然不怎么懂，但夏凉已经知道事态不简单了。
步战车的具体型号是啥夏凉不清楚，但步战车这玩意是正规军才有的吧？
也就是说，为了捕获那只小鱿鱼，连正规军都出动了。
“小鱿鱿这家伙.....是不想读书了吗？”夏凉气得咬牙切齿。
要是让我知道这只调皮的小鱿鱼是故意的，我一定要打屎她！
“哔哔——哔哔哔——”
一阵刺耳嘹亮的口哨声响起，人群往两边分开，十来个身穿特殊制服的人急匆匆的走进了被封锁的湖畔公园。
周围顿时人言沸腾，不少人都认出了，这些全都是特殊事务管理局的人。
而且全都是高级探员！
“不能再等了！”
看到特殊事务管理局的人进去，夏凉没办法再忍耐了，直接莽过去！
正当这时，她的手机响了。
丁铃铃铃——丁铃铃铃——
是来自千岁岁的视频通话。
夏凉毫不犹豫的选择接通，然后屏幕那头就出现了小鱿鱼白嫩嫩的脸蛋。
“唔...欸，是这样操作吗...噢！看到妈妈了！”
“小鱿鱿！！！”夏凉立刻露出怒若鬼神的表情，“你在哪！”
“呜哇哇哇哇哇哇哇妈妈你别生气！”
千岁岁差点没忍住一句“鬼呀”喊出来，不过喊出来的话一定会被打屎的吧。
“别跟我扯那么多废话，你现在在哪？”
“呜...我在...呃，樱桃姐，我在哪？”
在夏凉的注视中，一个女性无奈的走到千岁岁旁边，接过手机，道：“橙花大道119号，海鲜自助餐餐厅里。”
“你哪位？”夏凉半眯眼睛，心想这只小鱿鱼不会又被绑架了吧。
“我是在路边捡到你孩子的，她...唔，我正坐在靠窗的位置吃海鲜自助，她就压在玻璃上看着我...这样你能听懂吗？”
“.....懂了，小鱿鱼崽子你等着，我等会打屎你！”
夏凉心中那个害臊的呀，光是想想，脑海里就自动浮现出千岁岁趴在玻璃上流口水的样子了。
关了电话后，夏凉随手拦了辆车，在司机疑惑的换车宣言中往目的地晃晃荡荡的开过去......
海鲜自助餐厅
千岁岁坐在餐位上晃着小脚，坐在对面的樱桃剥下一根蟹腿肉，沾了点酱料塞到了小鱿鱼口中。
“唔~~~”千岁岁幸福的捂起了脸颊。
“诶嘿嘿....”樱桃露出了痴.女笑
能够介么可爱的小鱿鱼投食，不失为一种幸福呢。
“说起来，樱桃姐姐你怎么也在花州市啊。”
“因为觉得放任你一个不理总感觉会出问题啊。”樱桃用蟹腿戳戳她的脸，“这不，果然出问题了，你可要统一好口供哦。”

32. 花州市保卫战

“小鱿鱿！”
夏凉闯进店门后，无视服务员的劝阻，立刻走到千岁岁所在的桌前，将小鱿鱼提了起来。
“呼呼呼....给我一个解释，不然你就完了。”
“哇咿~是精神妈妈耶！”
千岁岁给她来个爱的抱抱，企图平息老母亲的怒火。
“少来。”夏凉将她提的远了些，“快给我说，你为什么会在这里，你是偷跑出来的？”
“才没有....”千岁岁委屈的趴在了夏凉肩上，小声害怕的讲道：“有奇怪的人闯进了基地....很多人都走散了....”
说着说着，她就哭了。
“欸欸？对不起，是我错怪你了，乖嗷，别怕。”
夏凉连忙把乖女儿抱在怀里安慰。
他奶奶的，哪个狗王八蛋敢把我家的小宝贝吓的哭成这样？不死的话很对不起我家宝贝的眼泪嗷！
“你说有奇怪的人闯进了基地，然后呢？”
“然、然后很多人就...跑出，去....了，我也跟，跟着跑出去了....他们都...呜呜追着我...”千岁岁哭唧唧的话也说不清楚。
“嗯嗯，别怕，他们有没有伤到你？”
“没，没....窝把他们...把他们全嘎惹....在那个湖里....”
“.......”
麻了，能不能不要用那么奶凶奶凶的语气说那么恐怖的话啊。
夏凉现在很担忧。
虽说敢欺负她女儿的人都死的活该，可千岁岁才两岁多的孩子，上来地表才多长时间，就杀了那么多人，会不会扭曲孩子的三观啊？
具体的事情经过，还是得从昨天晚上开始说起......
——————————
昨晚——
“熄灯！睡觉！”
“都给我好好休息，明天有你们好受的！”
“尤其是你！夏千岁，让我听到寝室里有一点声音，我就把你妈喊过来教训你！”
魏教官几度开门警告千岁岁不要捣乱，一直在门外候到了10点，才慢慢离开。
这孩子真是.....不消停！
想起今天对千岁岁一整天的训练，魏教官就一阵头疼，从没管过这么难管的熊孩子。
不过出格是好事儿，出格才不会泯然众人矣。
魏教官正准备回指挥所写份报告阐述今天的训练成果，突然他接到了一则命令，立刻严肃的站了起来。
“什么？指导员你这说的是认真的吗？新大陆的入口防的那么严，是怎么被攻破的？”
“你别管那么多，这不是你该知道的，照做就对了。”
“.....”
魏教官心都凉了半截儿。
新大陆的入口被地心土著生物攻破，近两百的类人生物分布在翠踪山，甚至可能已经潜入了市区！
这是该发生在15年的事情吗！
“那里的部队到底遭遇了什么？”
他是去过地心的人，深知那儿的防御之牢固几乎不可能被碳基生命攻破，可为什么会——
“唉！”
比起这个，魏教官现在更担心这些类人生物会不会入侵到军训基地里来。
他心急，有人比他更心急。
此消息一出，驻扎在花州市黄山里的军区都震动了，近两百的类人生物闯进了花州市里，闹不好会引发巨大舆论和伤亡！
到时候什么‘人体试验’、‘地外文明’、‘史前生物’之类的流言蜚语要闹得全世界都是了，想洗都洗不掉。
这还不止，还会引来大量外国间谍的探查，新大陆计划极大可能会提前暴露！
而且那群类人生物的危险程度还非常高，光靠武警已经不能解决问题了，必须要正规军配合特殊事务管理局一起行动才行。
花州市 特殊事务管理局西区支部大楼——
“起立！”
总指挥到来后，会议室里的人都起身行礼，因为那总指挥的臂章显示他是一位将军。
现役的将级！
这在维稳体系里都是很罕见的军衔，一般情况下根本就见不到。
“都坐吧。”
总指挥让所有人坐下，然后在他之后，又一个看上去年近七旬的壮硕老年人走进了会议室。
在场所有特殊事务管理局看到他后，再一次全都站了起来，并且全都充满了敬意。
“局长！“局长！”“老局长！”
“欸，我现在已经不是局长了，你们都消停点。”
虞千鹏随意入座，在他旁边的总指挥和他握了握手，道：“老局长啊，这次还是得请您出手了。”
“这些话就不用说了，保护人民的生命财产安全，无论退休与否都是我的第一义务，把具体情况都具体说说吧。”
“好。”
总指挥见人到齐了，便沉声说道：“事出紧急，没时间给各位了解太多了。”
“现在花州市里潜入了为数众多的奇特生物，它们危险性极高，不用把它们当做智慧生物看待，一经发现，直接击毙！”
“它们想，那我们就打它一场歼灭战！”
总指挥怒拍桌面，声音也拔高了八度，“本次行动的目标，是把跑到花州市里的所有非人物种一个不落的全部歼灭！”
“我要先声明一点，无论你们遇到的敌人是什么样的，都要严格保密！不准泄露出去半点消息！”
“我宣布，花州市保卫战，开始行动！”
一纸命令下，特殊事务管理局的西区支部几乎倾巢而出，所有战斗人员都派出去了，
花州市作为新一线城市，即便是夜晚的人流量也不必白天低多少，这是个巨大的麻烦。
想要放开了作战，就必须将人群清干净才行。
官方已经通过手机短信等方式下了宵禁令，但还有许多人压根儿不当一回事儿的，该吃吃该喝喝，即便是有警察到人流密集的地方喊喇叭，把人给驱散开，那些被驱散的人也只是到了别的地方去逛，压根儿没有要回去的意思。
这个阵仗搞得指挥所许多人都不会弄了。
“他们都不把自己的命当一回事吗？”负责疏散人群的组长皱紧了眉头。
和平年间持续的太久，民众的危机意识基本为零，甚至已经是负的了，恐怕不去街上鸣两枪，他们都跑都不带跑一下的。
“让疏散组更换一下方案，务必把密集人流区域给疏散了！”
“是！”
很快，一辆辆步战车开上了大马路，这时才有人意识到了不对，开始各回各家各找各妈，但还还还还——是剩下一部分人，拿起手机在那里拍照发朋友圈，甚至还有个别奇葩主动上去想要拦下步战车合个影。
爱看热闹是全世界人类都有的劣根性，但有时候，看热闹是要付出代价的。
轰！
那辆被拦下的步战车突然被一股从侧面传来的巨大撞击力当场撞翻，那个想要上去合影的人直接就被压住了。
“啊——啊——我的腿！”

33. 其名：水仙（一）

一辆步战车被掀翻了，惊得所有人都抬枪指向了那个方向，一个状若蛮牛般的人形身影
“发现目标！攻击！”
随后就是密集的枪炮覆盖声，但那人形生物的皮肤竟是连子弹都可以挡，冒着密集的火力把第二辆步战车给撞得一阵摇晃，差点就翻了。
真开枪了！
原先还逗留在街边的人群瞬间一哄而散，丧家之犬般的背影看的叫人摇头叹气。
早这么办不就好了？
“围住它！不能让它跑了！”
“一组二组，你们把那个街口堵住！”
“都给我打！”
步战车上搭载的30mm机枪开火了，发出的动静传到了很远的地方。
在别处巡逻的部队听到枪声，全都提起了精神，终于找回了一点实感——这是实战！
当他们开着步战车，驶入人流涌动的花州市时，他们都不敢百分百相信自己执行的是实战任务，现在他们终于是确认了。
“前方发现敌人！”
“疏散那里的人群，给我把它盯死了，让特殊事务管理局的探员上！”
半个小时的时间里，花州市就有三个地方发现了遗弃者的身影，此起彼伏的枪炮声使得原本还活跃的花州市陷入了一片死寂。
训练基地————
千岁岁翻了个身，被子都斜挂到了下铺的司佑床上，根本睡不着。
她又不是人类，哪里需要天天睡觉啊，在水里泡一晚上都比她睡一觉要舒服。
片刻之后，她实在是按捺不住寂寞了，悄悄地伸出半个头，悄声道：“佑佑？”
“.......”
下铺的司佑整个人都埋进了被子里，好像听不到千岁岁说话。
哼！
千岁岁神不知鬼不觉的溜下床，钻到了司佑的被窝里。
“啊——唔！”
司佑的尖叫被眼疾手快的千岁岁给迅速捂住了，千岁岁学着动画片里反派的语气奸笑道：“桀桀桀....不许叫，叫的话我就....就....我就要给你康一些好康的了。”
“唔唔唔。”
得到司佑保证不喊的态度后，千岁岁才把手松开。
“你干嘛！”司佑生气的揪着千岁岁的脸蛋，“我困了，要睡觉！”
“欸——别呀，我一点都不困....”
“我困啊！你被教官针对了那么久，一点不累？”
“切！就那种级别的也叫训练？”
千岁岁不屑的撇嘴，她在地心跟大型猛兽打一场比这破训练要累多了，人类世界的体能项目并不能在她身上体现出实际该有的效果来。
“呐呐，佑佑你有没有听见外面有什么响声？”
“好像...有吧...”司佑敷衍的嘤咛道。
她是真的很困了，可还是不得不提起点精神去应对这只粘人的鱿鱼精。
千岁岁的两只大眼睛眨巴两下，双手双脚都缠住了司佑，两人紧紧地贴在了一起。
“唔....”
本来就非常困倦的司佑感觉自己抱上了一个柔软度清凉度都极为上佳的抱枕，困意更是成倍的袭来，没呼吸几下就睡着了。
只可惜，悠闲的时间并没有多少，半个小时不到的时间，军训基地外突然响起了一连串的枪响。
起初学生们还以为只是谁无心放了个鞭炮，可后续猛然骤增了数倍的密集枪响，近千名学生在很短的时间里都陷入了恐慌当中。
“千岁岁！”
司佑害怕的抓住千岁岁的手，道：“你，你你你你别害怕！有我在呢！”
“......”千岁岁表示不想吐槽。
她爬到了窗边，把窗给打开，那枪声一下子大了好几倍，还能听到大声的呼喊。
Boom！
一辆卡车发生了爆炸，剧烈的火光把整个基地给照亮了大半。
呜——————
军训基地里警笛大作，陆续有人前去帮忙，但军训基地的防线却在以破竹之势被穿了个透。
“联系增援没有？”
“十三分钟！”
“五分钟都等不了，这里可是有二十多个畸变者！”
军训基地的指导员愤怒的锤着桌面，他第一时间就在组织反击了，可败就败在他们的装备是在太差！
正常情况下，谁TM会在军训用的基地里配备重武器啊，有全自动步枪用就不错了！
这些畸变者每一个都堪比超级战士，还有好几个非常强大的个体，必须得要中位水准或以上的新人类去对付，光凭一群拿着自动步枪的人根本阻止不了它们。
“组织学生群体撤离的怎么样了！”
“已经开始疏散了，”
“加快！！！”
指导员用力催促，这里的学生可都是未来的希望，保障他们的生命安全可是头等大事。
奇了怪了，他就是搞不明白为什么花州市那么大，偏偏他这里聚集来了二十多个畸变者，远远超出预料，直接导致局面崩溃了，有问题！
“难道是我这里有什么吸引它们的么？”指导员越想越奇怪。
几秒后......
“卧槽！莫非是因为这里在模拟着地心的环境，所以这帮地心土著就本能的寻到这儿来了！？”
“喂！立刻关闭所有模拟地心环境的装置！立刻！”
亡羊补牢，为时已晚，畸变者已经靠近....攻破了这里是不争的事实，只能期待关闭了模拟地心的装置后，能让它们的攻击性不再那么强。
不过现实总是事与愿违——模拟装置关闭后，那群畸变者的攻击性反而更强了，并且有勒种歇斯底里般的趋势。
“妈的，难道是一下子找不着回去的方向了，所以就视死如归了？你他娘的可真麻烦！”
指导员知道自己的决策出现了失误，连忙让手下人再去把模拟装置开启。
但关闭容易，再开启可就难了，高精尖设备就有高精尖设备的毛病，关闭后想要再开启，至少需要十分钟的预热时间。
这下子，是真的无计可施了。
宿舍楼——
“快，别带东西了，立刻撤离到大巴车上！”
教官们开始指导各班级的学生迅速撤离，每喊一嗓子都是在和时间争分夺秒。
千岁岁和司佑都麻溜的跑上车了，即便是上了车，司佑也死死的抓住了千岁岁的手，害怕的瑟瑟发抖。
不过相比于其他人的害怕，这只小鱿鱼反而是觉得有点兴奋刺激。
突发事况耶！比枯燥乏味的破军训有趣多了，哇库哇库！
千岁岁开心的摩拳擦掌
“报人数！”魏教官在车头位置大声喊道。
学生群体挨个报数，很快就报到了车尾。
“46！”
“全到齐了！”
“好，快快快，立刻开走！”
轰！
“啊啊啊啊啊啊”
大巴车内部一阵尖叫，因为整辆大巴车竟然被抬了起来，悬浮在了半空！

34. 其名：水仙（二）

车上的学生们尖叫成了一团，魏教官第一时间探出车窗去。
下方，一个畸变者将整个车底盘都给掀了起来，用力往地上一摔，整辆车都侧翻到了地上，剧烈颠簸中，车上所有人都摔的找不着北了。
轰！轰！
畸变者还在一下一下砸着车顶盖儿，没两下就把车顶盖撕开了一个大口子。
“欸....？”
千岁岁茫然的大眼睛对上了畸变者无比暴戾的双目——并不感到害怕，千岁岁甚至觉得自己面对它会游刃有余。
砰砰砰砰砰砰
密集的火舌从侧面打在畸变者身上，一队执勤的士兵及时赶了过来，但他们都是在用命换取时间，等他们被屠戮完的时候，就轮到这群学生们了。
“快！下车！”
魏教官拼了命的把学生们带出去，砸窗户，掀车门，一个接一个的把孩子们送出去，他想让别的班级的大巴车帮忙运一些走，但在他们刚刚遇袭的时候，其他大巴车就已经全速开走了。
“千岁岁，我，我们该怎怎怎么办！？”
司佑和千岁岁是头几个出去的，她们却只是傻傻的待在原地，不知该如何去向。
“千岁岁？”
“啊？噢噢，没，没什么。”千岁岁望着二十多米外的那一地尸体，手指微微发颤。
还刺激吗？还兴奋吗？
千岁岁也不懂这是一种什么样的情感，她总觉得自己不能就这么眼睁睁的看下去。
要不.....鲨了它？
小短腿刚向前迈一步，就又缩了回去。
千岁岁呆住了，碧蓝的瞳眸里倒映着四周围的火光。
她想起了第一次去公园，自己弄死了几个人贩子之后，夏凉对她说过的话。
——小鱿鱿，你如果遭遇了什么突发事态，比如被人抢劫或者被人欺负啥的，除非是真的威胁到了你的生命，否则的话只需要躲开就行了，事后你告诉我，我帮你去教训他们。
——但如果你擅作主张想耍帅什么的去反击，你就别认我做你妈妈，我也没你这个女儿！
当时夏凉说的非常严肃，甚至可以说是威胁，千岁岁一直都记得很清楚。
“还愣着干嘛！赶紧跑啊！”
从右侧腹传来一阵踢击，将她往侧边推了一段距离，然后就是一阵热血洒了过来。
千岁岁摸了摸脸颊，颤抖的抬起了头。
“教官....”
魏教官身上插着一块巨大的钢板，几乎将他整个人给切成两半，眼看是活不成了。
“教官...你，你为什么....”
“他奶奶的....你以为我....很想....救你不成？只是看你发呆...想推...一推...你而已....谁想到...这该死的钢板就....我艹....嘶——”
魏教官龇牙咧嘴的倒吸口凉气，嘴唇颤抖的往外冒出血泡，用尽全身最后一丝力气朝着她们大声的喊道：“跑！！！”
“呜——”
千岁岁的瞳孔剧烈颤抖，大人的嘶吼彻底击碎了她所有的心理防线，身为小孩子的本能让她不顾一切的，拉着司佑的手往外跑。
时间仿佛在此刻变得缓慢了许多。
“呜呜呜，呜呜——”
奔跑的途中，千岁岁在大声的哭泣，就像个逃离战乱地区的小孩子，哭的撕心裂肺。
她已经搞不明白了。
她不明白自己为什么要跑。
她根本就不怕这群畸变者，但这种自己明明可以阻止，却不作为的谴责感，让她感到发自内心的害怕。
害怕到让她大声哭泣，害怕到让她全身发凉，害怕到让她忘却了一切。
只想找个地方，躲起来，把双眼蒙上，把头埋进地里，什么都不想知道，逃的越远越好，越远越好.......
“对....就是这样....跑的越远越好....”
魏教官嘴里吐着血沫子，看着她们远去的背影，逐渐失去了生命迹象，僵硬的面容上还有着一点微笑。
............
跑了不知道有多久，千岁岁只觉得身后的司佑在疯狂的拉拽自己，慢慢的就停了下来。
“嗬....嗬....千岁岁...停会儿...我，我跑不动了....”
司佑感觉自己的肺都烧了起来，她们跑的太远了，远的已经听不见基地里的枪声。
环视四周，她们在一个树林里，周围什么都没有，只有一大片的蝉叫声。
“千岁岁，我们....”
司佑看到千岁岁蹲在地上，捂着脸小声小声的哭泣着。
“别...别这样啊....我...呜...你再这样...我也...呜....”
两个小孩子相互抱在一起，阵阵的哭啼声在树林里回荡。
不管怎么说，小孩子就是小孩子，不论外表看上去有多么坚强，不论实力有多么的强悍，心灵上的一次创伤就足以让她们原形毕露。
飒飒.....
周围的树林传来了些许动静，两小只顿时都止住了哭声，屏着呼吸不敢大呼小叫。
飒飒....
飒飒....
脚步声越来进，直至一束探照灯照在她们身上，两个身穿特殊事务管理局制服的人才出现在了眼前。
“队长，发现两个孩子！可能是从军训基地里逃出来的！”
两小只悬着的心终于的降了下去，可那几名发现了他们的探员却显得万分惊恐。
通讯机里传来队长急促的呼吸声，“立刻带她们出去！这里太危险了！”
“是！”
一名女探员快速的蹲到千岁岁她们面前，柔声道：“小朋友，你们叫什么？”
“千岁岁....”
“司佑....”
“好，你们听我说，这里现在很危险，你们要跟紧我，不要发出一点声音，明白吗？”
两小只连连点头。
事不宜迟，女探员干练的掏出手枪，对通讯机小声说道：“一组开路，警戒四周。”
周围同时传来沙沙声，女探员安静的往前移动。
“明仔，你到后面补上。”
“......”
“明仔？”
女探员连续呼叫了几声，都没有得到任何的回应，她心中第一时间想的就是：“完了。”
飒飒——
周围有什么东西快速划过，女探员立刻大喊道：“全体戒备！”
“跑起来！”
后面发生的一切，均在正常的发展当中。
女探员尸首分离，暗中隐藏的小队也逐一毙命。
“先带她走！最起码得保住一个！另一个我来！”
残留的一个队员只来得及把司佑给带走，在回来的途中就已经死在了畸变者手中。
千岁岁只好再次跑起来，跑的飞快，看到前面有一个巨大的湖，她就像找到了庇护所，一跃跳进了湖中。
“......”
但很快，树林里的几个畸变者迅速聚拢到了湖边，望着幽深的水下，一动也不动。
水底下，千岁岁露出了憎恶的目光。
既然你们都执意找死.....那就都去死吧。
滋滋滋滋滋滋滋
细密的电流声遍布湖面，强烈的闪光吞没了周边视野，无数根透明的触手从湖底猛地钻出，缠住在湖边的畸变者全部缠住，抡沙包似的将它们四周围乱砸，血花爆溅，随即将它们尽数拖进了湖里，再也没有浮起来过。
幽深的湖底，传递着说不清的恐怖.....

35. 其名：水仙（三）

一名探员夹着司佑快速的逃离湖畔公园，直到他看到一个步战车队的时候，才终于放下心来。
“我是特殊事务管理局的三级探员余宏伟，这孩子就交给你们了。”
“这孩子？你们是从湖畔公园那里来的？”车队队长询问道。
“对的，敌人远超我们预料的强大！我们需要支援！”
想起队友一个个的死在自己眼前，余宏伟几乎把自己的牙都给崩断！
他们太天真了，在得知湖畔公园潜伏有9个畸变者时，就想来一个围歼战术，却完全不知道自己面对的是什么样的对手。
湖畔公园的地势很复杂，树林繁茂且多为山地地形，他们竟然妄图在这种地方与常年生活在地心自然环境里的畸变者用围歼战术。
畸变者的个体实力非常强大，且具有团队作战性质，其协同性比狮子、虎鲸这样的群居动物更加紧凑配合，简直就是天生的猎手。
结果自然是一目了然。
尽管他们全都是新人类，可他的小队成员却已经折损过半，畸变者只击毙了一个。
现在只剩下一部分人勉强守着湖畔公园，不让那群畸变者冲出来了。
“明白，三车组，你们将她送到最近的武警哨所，其他人跟我去湖畔公园。”
车队队长也了解到了事情的严重性，他们本来就是来支援湖畔公园的，却没有想到这场以多打少的战斗会溃败成这种地步。
司佑被交接到步战车队伍中的时候，还在惊慌的问道：“千，千岁岁呢？”
“你放心，她很快就到。”
探员笑着安慰她，转过身的时候，满脸的笑全都变成了苦涩。
千岁岁生存下来的可能性，几乎为零。
【之后要是怨恨我的话，那就尽管去怨恨吧.....全都是因为我们没能尽到守护好你们的责任。】
余宏伟咬着牙带领车队重新返回了湖畔公园，与残余的队伍汇合。
一见到他们行动科的组长，余宏伟就硬着头皮，到组长面前大声道：“组长，请给我一个机会，我再去找找刚才那个小女孩！”
“......宏伟，你应该知道结果的。”组长语重心长的看着他。
余宏伟只是不卑不亢的挺直了腰，“请批准！”
“好，七小队，你们派三个人.....”
“不用，我自己一个人去就行了，请把力量留给构筑包围圈吧。”
余宏伟拒绝了，确实如组长所说，那孩子生存下来的概率几乎没有，自己只是去碰一个渺茫的希望而已。
带着武器装备，他回到了那个小队成员折戟沉沙的地方。
周围宁静的可怕，他不敢呼吸的稍微大点声。
毫无疑问，在他只有一人的情况下，被畸变者盯上只有死路一条，可他无法愧对司佑离开时那希冀的目光，无论如何，他都要拼一拼这个渺茫的希望。
【如果能和自己小队的战友死在一起，倒也不是那么的令人难以接受...】他想道。
不过他很幸运，深入探索了很久都没有发现畸变者的线索，但也没有找到千岁岁。
“看来是真的没什么希望了啊....”余宏伟苦笑道。
飒飒飒飒——
“？！”
他忽然听到湖畔公园那个最大的人工湖有些许的声响，便连忙靠近过去，掏出望远镜往那里观察。
这一观察，直接让他呼吸不畅了起来。
找到了！剩余的八只畸变者竟然全都在湖边！
他紧忙联系组长，刚准备撤离的时候，他看到了极为惊悚的一幕。
八只畸变者忽然像是被什么看不见的东西缠住了一样，全都悬浮了起来，在周围路灯的照射下，一些地方有微微的闪光.....
是触手！？
余宏伟睁大了眼睛。
没错，就是触手！几乎完全透明，若不是有路灯的照射，凭肉眼根本就看不到它，一根根的缠在畸变者的身上，将它们肆意的在空中挥舞。
砰！砰！砰！
看似纤细柔弱的触手却有着十分强韧的力量，被缠住的畸变者毫无挣扎之力，将周围一带的树林全都扫平了，撞碎了几块巨石，所有的畸变者已经是骨骼尽断，然后被全部拖进了湖里，逐渐归于平静的湖面洋溢着说不出的恐怖。
余宏伟先前被崩飞过来的一块小石块砸中脑袋，视野模糊中看到这一幕，不由得寒气直冒。
人工湖周围如同经历过一场惨无人道的大屠杀，到处都是黑色的血和肝脏，残肢断臂散落四周，让人无端联想出某种大型猛兽啃食过后的血腥场景。
湖里面.....有什么东西比畸变者更危险！
余宏伟立刻拿出对讲机准备把这里的事情报告上去，可就在这个空挡里，一个半透明的人形轮廓从湖里出来，悄然没入了树林深处.......
............
“佑佑！”
“佑佑！呜——你，你在哪呜....”
“嗷呜呜呜呜呜呜——”
千岁岁茫然的在大马路上走，一边喊着司佑的名字，此时街上已经没什么人了，她的哭喊回荡在大街小巷里，带来阵阵的阴森感。
这个夜晚，安静的可怕。
“嗯？千岁岁！是千岁岁吗？”
迷糊间好像听到有人在喊自己，千岁岁往旁边的立交桥上看过去，一个熟悉的身影在快速的踱步下楼梯。
“千岁岁！”
“樱桃姐姐！”
小鱿鱼立刻飞身一跃抱住了樱桃的脸，嚎啕大哭，
樱桃对她来说就像是姐姐一样的角色，把所有的委屈和不甘都对她宣泄了出来。
“樱桃姐——呜！我，我.....呜嗷嗷嗷嗷，呜——”
“看来你吃了不少苦呢....”
樱桃又无奈又伤心的将她抱着，蹭蹭她的脸，安慰道：“别哭，别哭嗷，我带你去吃好吃的。”
“呜呜呜呜呜！”
“啊拉拉，别哭了，别哭了。”
“呜呜呜呜呜——”
樱桃忍不住泪流满面。
拜托你别再哭了，再哭我都要成可疑人物了啊。
“樱桃姐呜！求，求求你去呜、佑佑她....呜——”
“佑佑？哦，是之前和你一起来过的司佑吧？她怎么了吗？”
“她，她——”
千岁岁哽咽着把事情以乱七八糟的顺序全都告诉了她，事情的经过让樱桃听得眼花缭乱哦不耳花缭乱。
这什么鬼的展开啊？
“呜哇哇哇哇哇哇，千、千岁岁你鲨、鲨人了？我劝你去自首哇！”
“自首你个头啊！你个笨蛋樱桃！”
不知从哪钻出来的车厘子直接把樱桃给踹飞了。
你™干的就是鲨人的活儿，咋不见你去自首咧？

36. 冲突

“好疼啊车厘子队长！”
樱桃捂着屁股站起来，疼死了，之后下班得去做做护理才行。
“千岁岁，你刚才说的事儿我都知道了，你要记住，除了你妈妈以外，无论有什么人问你今晚发生的事情，你都说不记得了，知道吗？”
最糟糕的状况终究还是出现了，车厘子慎之又慎的叮嘱千岁岁，然后心想该如何善后。
幸亏事发当时没有人看见，否则还真是万事休矣了。
“呐呐，千岁岁，你说的地方是湖畔公园吗？”樱桃忽然问道。
“嗯呐！”
樱桃拿着手机走了过来，“是不是这个？”
手机里显示的是一个帖子，上面附有一张湖畔公园伸出透明触手的照片，再附上一个显眼的经典标题。
《震惊！湖畔公园竟现身恐怖水怪，十几个人当场被吃干抹净！》
“......”
车厘子沉默了。
她记得千岁岁之前在公园弄死那几个人贩子的时候，就有使用过触手这玩意儿，这下子实锤了。
“就只有这一张照片吗？”
“目前来看应该是的。”
“行，把这件事交给蓝莓去做吧。”车厘子沉重说道。
她说的很晦涩，千岁岁不知道她说的是什么意思，但能听得出来这并不是件好事。
砰砰砰砰砰砰
距离她们只有两条街区的地方响起密集的枪声。
车厘子观望了一下就摇了摇头，道：“没事，这里就不要待了，千岁岁我们....嗯？人呢？”
回头一看，已经不见了千岁岁的踪影，樱桃和车厘子慌的差点原地去世。
“千岁岁？！”
“呜......”
樱桃听到自己脚边有细微的哭声，低下头去看，发现在她脚下好像清水般透明的物体。
“千岁岁？”
“樱桃姐姐...”
“天呐，真的是！你、你居然还会隐身？”
“唔.....”千岁岁趴到了她的腿上。
哇！没想到这萝莉还会隐身，天生就是做鲨手的料哇！
樱桃甚至萌生出了想要让千岁岁成为自己小队成员的念头。
“樱桃！”车厘子严厉呵斥，“别做多余的事。”
“知道惹.....”
现在就将这么小的孩子拉入这种黑暗面的世界还是太不人道了，还是等这孩子长大了再谈吧。
“樱桃，你先带着这孩子，联系一下她母亲，让她来领人。”
“嗯嗯。”
之后发生的事情，就是夏凉回到地面上的经过了。
...........
时间回到现在。
“呼呼呼，那个帮助了你的人呢？”夏凉问道。
“她已经买单走了....”
“呼....行吧，到时候你再见到她要告诉我，必须得好好谢谢人家。”
这回人情欠大发了，如果没有那个好心人，千岁岁估计现在在哪儿都不知道。
看到小鱿鱼还是闷闷不乐的，偶尔啜泣两下，夏凉蹭了蹭她的脸，“小鱿鱿，你很怕吗？”
“....唔。”
“不是吧，那群人你那么轻易的就收拾掉了，至于这样？”
夏凉还没意识到关键点，只是以为千岁岁被区区几个遗弃者给吓成这样。
“不是....这样的呜！”千岁岁只是一个劲儿的摇头，却也说不上自己为什么会害怕。
当时那种理智崩坏后的歇斯底里，只是回想起来，就让她心跳一阵加速。
“小鱿鱿，别哭，我们待会去一个地方。”
夏凉望着往日欢快活泼的女儿变的这幅模样，心疼的要死，心中萌生了想要带她看看心理医生的念头。
“找到了！”
这时，店外传来一声巨大的呼喊，随即两个探员急匆匆的冲了进来，然后一窝蜂的围到了夏凉面前。
“呼呼，你们谁呀？”
夏凉把千岁岁的脸摁在自己硕大的人心里，以防她受到惊吓，将两人驱赶开，“去去去，一边去。”
余宏伟咳嗽了两声，强行镇定，“这位女士，你是这位孩子的....”
“我是她母亲！”
“噢噢，我是特殊事务管理局的，你听我说，在湖畔公园的时候我救了她的那个同学，之后我...她——这不...诶呀！”
余宏伟激动地语无伦次了，给自己来了两嘴巴子，“要不女士你让孩子说说呗？”
夏凉怀疑的再观察了他们几眼，轻轻地拍了拍千岁岁的背，“...小鱿鱿，起来看看是谁来了？”
“嗯？”千岁岁畏畏缩缩的抬起头来，一看是余宏伟，激动地指着他大叫，“是你！佑佑呢！佑佑怎么样了！”
“放心，没事，她很好，她一直都在念叨着你呢。”
心中的负罪感一瞬间全都消失了，余宏伟近乎虚脱的倒了下去，被身边的同事搀扶了起来。
真有这样的奇迹！他发自内心的想道。
在几乎必死的局面里活下来了，这不是奇迹是什么？
这时跟在余宏伟旁边的另一个探员张超见时间拖得太久了，便着急的插嘴道：
“这位家长，我们接下来要找你孩子做个笔录，当然你可以陪同，做完笔录后我们....”
夏凉挥挥手就打断了他的话，“呼呼，你们那些无聊的笔录先放一边去，首先给她安排个心理医生吧？”
“噢...哦！对，对对.....先做心理开导....”
探员嘴上这么说着，可他却着急得很。
顶头上司已经给他们下了死命令，必须尽快找出那个在湖里的生物。
他是想尽快做好这件事，如果做得好的话，他明年升上一级探员基本属于板上钉钉了。
可如果拖得时间太晚，导致目标已经丢失的话，那他至少还得等上个四、五年才有这样的提名机会。
现在已经天亮，时间越拖，希望就越渺茫，他必须要把握住这转瞬即逝的机会。
这个孩子当时在没有探员保护的情况下活了下来，想必大概率是躲在湖畔公园里慢慢等危机过去的，说不定就看到了什么重要线索，她的目击证词非常重要。
想到这儿，张超就改口了，着急道：“不行啊，这位家长，这件事很重要，关乎到.....”
“闭嘴！他奶奶的，现在我女儿说起这些就害怕不知道吗？”
夏凉大声呵斥，那可怕的气势逼得他都不敢说话了。
余宏伟也在后面拉着自己搭档的肩膀，他知道自己这位搭档平时就急功近利，可也得挑时候吧？
但搭档张超显然是撞破南墙不回头了，态度也不再客气，而是用上了些许威胁的语气说道：
“这位家长，请你配合一下我们的工作，按照法律法规，公民有义务配合调查，如果因为您的拒不配合导致出现严重后果，您将....”
“滚nm的！你是猴子派来的逗比吗？”
夏凉毫不留情的将他一脚踹的飞了出去，撞翻了好几张桌子，倒在地上不停哀嚎。

37. 传统艺能

张超被这一脚踹的差点连昨天消化成粪便的早餐都从嘴里吐出来，在地上吐了一大堆的呕吐物。
“啊——啊啊啊！唔呃——！（呕）”
“你这，这这这.....！”余宏伟看呆了，原本还可以好好说的，现在不行了，现在是她主动袭击公职人员，这性质可就不同了啊，
夏凉怀里抱着千岁岁，冷眼观望。
这家伙真的是欠揍，要不是现在是傻fufu的人格作为主导，她一脚能给对方踹出屎来，然后再给他塞回去。
“你冲动了啊！”余宏伟懊悔的抓着脑袋，他刚才如果有阻止就好了！
“呼呼呼，你别激动，又不关你事。”
夏凉缓缓走到张超旁边，居高临下的看着这个吐成狗的家伙。
这梁子就算是结下了，如果不是场合不好，夏凉会直接将他一口水喷死。
“你....你知道自己....在做什么吗...”张超龇牙咧嘴的从牙缝里蹦出这句话来。
“呼呼呼~还嘴硬呢，你想尝尝美少女的裸足脚踩吗？”
张超捂着还在抽搐的腹部勉强站起来，说话间口水都从嘴角淌下去了，不着声色的往后退了几步。
这女的绝对是个练家子，那一腿至少有二十年的功夫！
他迅速的把手伸向腰后......
“嗯？！张超，你在干什么！”
余宏伟看见他以极快的速度掏出抢来对准夏凉，已经无法再旁观了，这件事的后果很严重！
“放心，装的只是空包弹而已....打在身上只是会疼一下。”张超擦去嘴角的口涎，手指已经扣到了扳机上。
“那你也得分清楚指着的对象！”余宏伟觉得这人真是疯了。
要是只对着夏凉一个人就算了，关键夏凉身上还抱着小孩！
如果说夏凉脚踹公职人员的行为算过激行为的话，那现在张超也算是共犯了。
“她刚才可是袭击公职人员！你没看到吗？我现在这样做完全合理合法！”
张超的左手揉揉自己的腹部，只觉得腰子一阵阵的疼痛，心想这苦怎么也不能白受了。
“放心，我并不打算追究你袭击公职人员的责任，但关键是你得配合一下我的工作。”
说罢，他还得意的笑了笑。
不管怎么说，自己这一脚没有白挨，有了这个把柄，夏凉想不配合都不行了。
“呼呼，你这人真的是....”夏凉的眼神里已经没有了一丝的温度，“没救了呢。”
在她怀里的千岁岁也朝着张超扮鬼脸。
“别说的我好像坏人一样啊，只是想要你和你的孩子配合一下工作而已。”
“明知道我女儿因为昨晚的事情有了心理创伤，还搞威胁恫吓这一套，现在居然还掏枪来威胁....就只是为了让我女儿配合你做个笔录？你脑子是被门夹过了吗？”
夏凉那么警惕是有理由的。
在她的观察中，张超的态度强硬的有点奇怪。
遭遇了昨晚那样的大事，正常情况下第一时间该做的应该就是心理辅导和身体健康检查，哪会无视小孩子的心理创伤强行带去做笔录的，
夏凉怀疑这个张强.....或者说特殊事务管理局是不是察觉到了什么端倪？
“够了，还嫌不够丢人的吗？”
哐——
大门被强硬推开，一个年近七旬的老汉大踏步走进来，走路带风，表情上的细微变动，就有强大的气势扑面而来。
“老，老老局长？！”余宏伟惊讶的同时，内心又无比庆幸。
眼前的老人是虞千鹏，在特殊事务管理局局长这个位置干了近十年，积威甚重，有他在，这件事可以告一段落了。
老局长？
夏凉挑起眉头，莫非是特殊事务管理局的局长吗？
【那么他来是什么意思？】夏凉抱紧了千岁岁。
张超看到虞千鹏，也不近暗道一声“完了”。
虽说虞千鹏已经从特殊事务管理局局长的位置上退了下来，但也才退了两个月左右，影响力犹在。
再加之新任的局长一直未露面，所以他的威望依然是特殊事务管理局里的顶点。
现在自己的行为被老领导抓了个正着，不管自己的行动初衷是为了升迁，还是纯粹的为了完成组织给的任务，他都绝对吃不了兜着走，因为他的做法太偏激了。
他必须得找个理由来把自己的行为正当化。
“张超，把枪放下！”虞千鹏冷眼喝道。
“可是老局长！她袭击公职人员！”张超手抖了一下。
“你疯了吗？你正在用枪对着一对母女，你这要是让别有用心的人拍到了，发到网上，再传到外媒那里，在国际上对我们可是极大的抹黑！”
张超哑然，但还是想抓住这件事给自己一个正当理由，解释道：“我这只是空包——”
“那些别有用心想抹黑我们的人在乎你装的是不是空包弹吗！？”
虞千鹏声嘶力竭的大吼道：“别说是空包弹，就算你装的是塑料子弹，拿的是水枪都不行！”
“你无论是从沟通态度，处理问题的方式，还是工作的出发点，全都有大问题！”
“现在！立刻给我把枪放下！”
这几乎是最后通牒了，张超丝毫不会怀疑，自己再不放下枪的话，虞千鹏会亲自将他摁在地上。
余宏伟连忙上前把他抬枪的手摁下去，然后原地立正，“老局长，这件事的处理方式上是我们不对，我愿和他一起接受惩罚！”
“先出去。”
“是！”
余宏伟推了张超一下，把他给拉出去了店外。
要问这件事夏凉怎么看？
坐着看呗。
夏凉都已经抱着千岁岁在座位上嗑瓜子儿了。
虞千鹏一改刚才的威严，脸上堆着和气的笑容，对着满脸纯纯的千岁岁说道：“小朋友，你好，你就是军训基地里的那个....夏千岁？”
“敲里啊——！”
夏凉及时敲了小鱿鱼一下，道：“对，她就是夏千岁，我女儿。”
“.......”虞千鹏刚才好像听到了奇怪的东西。
错觉吧。
“抱歉了，年轻人心浮气躁，总想着快意恩仇，处理方式难免偏激，给大伙儿都添麻烦了。”
“....嗯，对对，你说得对。”夏凉当然没有傻到把对方这话当成示弱的体现。
虞千鹏这话明显就是在说她和张超两个人，典型的各打五十大板，老传统艺能了。
“先带孩子去看看心理医生吧，我们已经安排好人了，车子也在外面。”
台阶已经给好了，夏凉自然也就顺其而下，毕竟孩子还是要读书的呢。
“小鱿鱿，我们走。”
“嗯！”
虞千鹏的目光牢牢锁定千岁岁，不知道在想些什么，只是关于昨天晚上的湖怪，他有一个怀疑的人选.......

38.  皮太厚了

虞千鹏已经退休，按理说是没有资格知道『新大陆计划』这种机密的，但由于昨晚事情闹得太大，经过一致讨论决定，上级还是告知了他部分真相。
当他知道在自己脚踩的这片土地下还有一个新的世界时，虞千鹏惊讶的无与伦比，世界观被打碎重组了。
不过有好消息自然也有坏消息，里面的某种大型生物可以变幻成人形，可能已经潜入到了他们的地盘里，虞千鹏深知这件事有多么严重，
昨晚千岁岁在有多个畸变者潜藏的湖畔公园里幸存了下来，很多人都说这是个奇迹，事实上也的确如此。
但是！
虞千鹏从来就不信所谓的奇迹，一切的巧合背后隐藏的都是必然，多半有什么奇怪的地方。
当排除了所有可能的结论以后，剩下的最不可能的那个往往就是真相。
夏千岁，可能就是神秘的湖怪！
【让我看看吧.....你到底是姓蒋还是姓汪？】
车子回到军训基地里面，这里已经派了重兵把守，虞千鹏高深莫测的打开车门。
“呼呼呼....这里可真惨呢。”
夏凉看着军训基地里的这片惨状，说这是废墟她都信，看来是经历了一场大战。
“千岁岁——！”
“噢！是佑佑哒！”
远处飞奔过来的司佑与小鱿鱼撞了个满怀，然后抱在一起‘呜呜哇哇’的大哭。
虞千鹏看到这一幕都不禁有些怀疑自己的想法了，这样的孩子真的会是那所谓的湖怪？
继司佑过后，班主任也飞快的跑了过来，看到千岁岁平安无事后，差点背过气当场昏过去，被抬上担架送去疗养了。
夏凉摸摸两小只的头，问道：“小佑佑，你做过心理检查了吗？”
“嗯，做过了...说我没什么问题。”
“那太好了，小鱿鱿接下来也要去做心理辅导，小佑佑你先等等吧。”
“知道了。”
心理医生是个大约二十七八岁左右的年轻女性，有着丰厚的治疗‘战后应激综合征’的经验。
考虑到昨晚遭遇的事情，本着保密性质，心理医生自然就由她来担当了。
“这位孩子家长，麻烦你先去外面等候。”
“妈妈不要走....”
千岁岁抱着夏凉的手臂不肯松开，就像考拉一样。
“我女儿有点害怕，我就留下来吧，不会打扰到你们的。”
说完，夏凉就直接抱着千岁岁坐下了，都没给心理医生说话的机会。
心理辅导，说白了就是要在不经意间套出被辅导者的真心话，夏凉为了避免千岁岁说漏了什么不该说的，她肯定是要陪同的。
“好，那我们开始吧。”
心理医生没多说什么，按部就班的开始向千岁岁问各种问题。
.............
此时，军训基地内——
大批大批的军车陆续开进基地里，天空中一架直升机搭载着一个整编编制的新人类特种部队降落，分散到基地内各处。
不止于此，基地里的闲杂人员基本都被疏散到了别的区域，明眼人一看就知道这是要准备打仗的节奏。
一个穿着迷彩服的人站在虞千鹏身边，望着那间心理辅导室，道：“她真的有可能是湖怪吗？”
“只是有可能，并不确定。”
虞千鹏希望不是。
“动那么大的阵仗，就为了对付一对母女？真有你的。”
后边传来一阵小女孩的声音，清歌一脚踹上车门，风风火火的走过来。
“你来的也太慢了吧，亏你还是现任的局长。”虞千鹏吐槽道。
“吵死了！动动嘴皮子谁不会？我可是连夜从国外飞过来的！”
清歌不爽的撇嘴，她刚刚到国外执行任务呢，他们倒好，一通电话就把自己又给调了回来，真当她是不会疲惫的牲口？
『新大陆计划』她还是不知道的，即便她是特殊事务管理局的局长，负责的只是社会维稳治安任务，与这种战略计划并不搭边，自然没必要知道，虞千鹏也只是破例知道了一小部分而已。
“不过你到齐了，我们也就有底气了，是人是鬼，全看接下来的调查。”
这里重兵云集，军部后勤保障全都蓄势待发，虞千鹏不敢保证在场的力量可以遏制住，但这种阵仗往往最能给人带来底气。
只希望不会是最坏的结果吧。
心理辅导室内——
“唔....让孩子先到里面去吧，我和你谈谈结论。”
心理医生示意一扇门，表示要和夏凉单独谈谈。
夏凉信了，毕竟这是很正常的步骤嘛，不可能当着孩子的面说她有什么什么病。
“小鱿鱿，你先出去等我。”
“嗯！”
千岁岁什么都没问，就是开关门的声音大的让人有点咧嘴。
“那我就直截了当的说了，您的孩子有自闭的症状，但我不知道原因是什么，孩子家长您有什么头绪吗？”
“唔...就是不知道才带她看心理医生啊。”
夏凉苦恼的抱胸冥想，她确实是搞不明白区区几只遗弃者就能让女儿哭成那样，就离谱。
心理医生询问道：“或许是因为看到太多人死在自己面前了？”
“呼呼，有这个可能呢。”
不管怎样都是小孩子嘛，看到有人死去受到创伤是正常的。
夏凉与心理老师促膝长谈了一番，从医生那儿得到了一系列的治理步骤，然后才慢慢的走出心理辅导室。
“呼...这些方法全部试完，得花上多少时间？”夏凉的心好累累呀。
但没办法，时间在孩子身上花多少都不嫌多，夏凉也不例外。
“妈妈——”
千岁岁在对面楼招手，夏凉加快走过去。
【嘿....这走廊还真是挺高科技的】夏凉忍不住看看了好几眼。
打眼儿一看，这里的设备精良到夏凉都以为是在实验室离了，连墙壁都透着浓浓的机械风，随处可见的显示屏，这里该不会是军方的什么保密单位吧？
控制室内，十几张CT照片相继出来，第一时间就被医生拿去观察，但只是看第一眼，他们就都愣住了。
“报告！母女俩都检测完了，夏千岁没有问题，就是那个夏凉....”
“夏凉怎么了？”
“呃，您自己看吧。”
“什么玩意，神神秘秘的。”
虞千鹏接过CT照片，看过去第一眼，随即露出了跟那些医生们一样的表情。
为什么是黑糊糊的一片？
“这是怎么一回事？”虞千鹏把医生喊了过来。
“呃，我们倒是有一个推测，可能是因为X光扫不进去。”
“哈？”虞千鹏瞪圆了眼。
你是想说那个夏凉的皮太厚了还是想说她的皮是铠甲做的？

39. 超级进化能力

专家组围绕着夏凉的CT照讨论了几分钟，也没个结果。
“那...这个夏凉怎么办？”
“唔......”
虞千鹏犹豫了。
这个世界奇人不少，CT照不出来的情况不是没发生过，比如他身边的这只萝莉局长。
虞千鹏往左下方的清歌身上瞄了一眼。
这家伙做CT的时候，那恐怖的血气都要组成一幅狂龙的姿态了，根本看不清里面的状况，当时把医生给吓得眼镜都碎掉了，冲出室外直呼‘异形异形’，引来了很多人的围观。
所以小题大做大可不必。
“那个夏凉....就这样吧，答案我已经拿到了。”
只要确定千岁岁没有问题，就已经达成了虞千鹏的心理预期。
千岁岁无论是CT照还是抽血化验都没问题，这个肯定假不了，至于夏凉的问题......大不了夏凉就是个新人类，没什么好关注的。
这年头的新人类多了去了，厉害的没几个，大多数都是弱鸡，没必要一个个去查，最多到时候让夏凉去登记备案一下。
“不过她的那个角....”
清歌捂着嘴，总觉得似曾相识。
等夏凉抱着千岁岁出来的时候，清歌立刻小跑过去，用清纯又可爱的表情问道：“呐呐，大姐姐，问你个问题可以吗？”
“呼呼呼，好可爱的小萝莉，让我rua一下！”
清歌当然不会让她rua，直接闪开开了。
“那个，你认识一个头上长着珊瑚角，平时呆呆的女性吗？大概跟你差不多高，胸部只有你三分之一规模.....”
“呼呼呼，我才不认识这种听上去就很蠢的笨蛋呢！”
听到半途夏凉就知道对方要找的就是梅莫里亚了，她一点都没考虑就直接回答不认识。
毕竟是那条大笨虫啊，多半是惹下什么麻烦了吧，还是装作和她不认识为好。
“好吧。”
清歌看到夏凉也戴着角的装饰，还以为她和梅莫里亚是同一个圈子里的人呢，看来是她想多了。
“话说大姐姐你的这对角也是可以恰的吗？”
“欸？我的？”
夏凉戳了戳自己耳侧的白色软角，陷入了沉思。
对哦，能吃吗？
梅莫里亚的都可以吃，那我的为什么就不可以？
既然摸起来软软的，吃起来应该跟海参的口感差不多.....
“呼呼，不知道呢，没尝过，回去我试试。”
“啊....哈。”清歌张开嘴不知说什么好，自己就随便问问，“尽量别试哦，会食物中毒的。”
“呼呼！”
夏凉竖起了大拇指，看了就让人不放心。
“千万别吃啊！！！”清歌惊慌的大喊。
之后此次来军训基地军训的所有班级都安排到了酒店里面住了一晚，中午的时候，夏凉被班主任约过来谈话了。
酒店楼下的饭堂里，夏凉和班主任相对而坐。
“夏女士，你女儿有什么心理方面的障碍没？”
“有点，我正在想办法开导她呢。”夏凉苦恼道。
班主任又问了一些关于千岁岁其他的状况，象征性的揽走了一部分无关紧要的责任，然后把一份文件袋交给了她。
“这是你女儿的检查报告，没什么问题，很健康，没有受到任何伤害。”
“欸？检查报告？什么时候做的？”
夏凉直接把报告夺了过来。
说是检查报告，气势也就是几组简单的CT照而已，只是看着看着，夏凉就震撼的无与伦比。
这组CT照太正常了，正常的让夏凉不敢相信。
符合人体生物学的骨骼，心肝脾肺肾都有，无论从哪里看都正常得不能再正常了。
【这孩子......在以飞快的速度向‘人’靠拢！】
夏凉的眼里满是震撼。
这变化在夏凉的预料之中，却也超出了预料之外。
早在出发前往花州市前，夏凉已经从梅莫里亚那里知道所谓的‘水仙’是什么品种的泰坦了。
水仙在幼年期会寻求别的泰坦庇护，为了拉近亲近感，会使自己的一部分体征向庇护者靠拢，比如气味、习性等等，这也就是千岁岁长得和夏凉那么相似的原因。
简单说就是适者生存吧。
水生动物花了几万上亿年的时间进化出了双腿，到陆地上生活；昆虫为了提高生存率而把自己伪装成了树枝的模样；而水仙只用很短的时间，就可以完成它们成千上万年才做到的事。
换言之，水仙是个有着超强进化能力的种族，自然界生物圈里的‘例外’。
夏凉在很久之前就有发现这个迹象了，只是没想到这个速度会快到这种地步。
“明早有魏教官的追悼会，我建议夏女士你也去一趟，毕竟....他是为了保护你的孩子而牺牲的。”
“什么？”夏凉呼吸一滞，昨晚才见过的教官居然已经牺牲了？
而且还是为了保护自家孩子而牺牲的，这.....小鱿鱿没跟我讲啊！
“嗯，我会去的。”
夏凉答应了。
回到酒店房间里的时候，夏凉看见千岁岁在窗边眺望，像个布娃娃一样安静。
“妈妈。”
“嗯？”
千岁岁转过头来，那双纯洁无瑕的大眼睛仿佛会说话似的。
“你说过，如果有人欺负我，就让我什么都不管，只要逃就行了，之后你会帮我教训他们对嘛？”
“对。”夏凉回答的极为简明。
“知道了。”
千岁岁已经得到了想知道的答案，转过头去，呆呆的样子如同没有灵魂的傀儡。
可这时夏凉忽然睁大了眼眶。
为什么小鱿鱿没跟我说魏教官的事？为什么小鱿鱿面对几个遗弃者就会害怕成那样？
就是因为这个啊！！！
“小鱿鱿，你过来。”
夏凉没等千岁岁过来，自己就靠了过去，轻声说道：“魏教官的事，我听说了。”
“.....嗯。”
“你是在自责吗？明明自己有能力救助在场的所有人，却只能一味地逃跑，是不是觉得这样很不舒服？”
“......”
千岁岁小声的啜泣起来，“嗯！呜...”
“妈妈，为，为什么...我不能...呜——教官死了....大姐姐也死了...好多人都...我，我——呃！”
千岁岁的眼泪簌簌掉个不停，她怀着最真诚的态度来询问，期望从最亲的人身上得到答案。
她必须要一个答案，必须要一个。
哪怕是自欺欺人的也没问题，哪怕是错误的也好，只要是夏凉说的，她一定会照着去做。
夏凉意识到，孩子人生观塑造的转折点来了。

40. 别怀疑，你就是人上人！

夏凉摸摸的千岁岁的头。
“小鱿鱿，有正义感是件好事，但你有没有想过，当你暴露过你自身后，你是否会遭到别人的恶意？”
“唔...不懂....”千岁岁咬着嘴唇，“我救了他们，为什么会遭到恶意？”
“咱家小鱿鱿果然单纯的可爱呢~~”
夏凉抱起小鱿鱼转圈圈，蹭着她的脸蛋。
“知道我为什么要让你在地表的时候再三注意吗？因为地表上的国家，是不允许出现他们掌控不了的东西的喔。”
“唔....”
果然还是小孩子，只是稍微深奥一点就理不清除了，夏凉只好换个说法。
“在联邦的时候我没有让你收敛，是因为那里的人都视你为神，全都打心底的敬畏你。”
“可是地面上的人压根不认识你，最多就是夸你可爱而已，一旦发现你超出了掌控，那他们就会想尽办法的给你套上锁链，简单说就是来欺负你！”
“欸？！欺负我？”
小鱿鱼大惊失色，这样说她就懂了。
坏坏！我那么乖，为什么要欺负我！
千岁岁委屈的趴在了夏凉怀里，“不是还有妈妈你么...”
“对，你有我在，可以无视这些威胁，但你自己能接受吗？”
夏凉捏着她的脸，道：“你的朋友会害怕你，你会显得格格不入，你会被视为异类.....”
“呜——”
“啊啊，不是的。”夏凉连忙补救：“真正的朋友不会因此疏远你，比如司佑，她绝对是你的真心朋友。”
夏凉不忘给司佑说上一句好话，她可不想因为自己这番话给两个小孩子之间的友谊造成
“哼！佑佑她肯定不会的，她已经离不开我了！”小鱿鱼哼哼的叉起腰。
如果她想要疏远，那就跟咱的触手说去吧！
夏凉当然不知道她的糟糕想法，把千岁岁捧得高高的，道：“归根结底，你就是与众不同的。”
“我...与众不同....”
“对，不用为自己的与众不同感到自卑，这是你的优点，你注定是要凌驾众生之上的，只有别人去习惯你，当然你也可以去主动放低身价去迎合他人，”
这么说或许不符合当今的普世价值观，但强者至上的道理就是绝对的自然法则。
这种自然法则不是简单设立几条法律就可以改变的，法律只是让这种法则不那么明显，暗地里全社会依然在遵循着这一法则，任何人都不例外。
任何人。
千岁岁两只小拳拳在胸前握紧，“那，那我只要成为地表世界的神就可以了吗？”
哇！这孩子的想法怎么那么可怕！
夏凉脸都僵硬了几分，这志向真的是有些远大了。
“不用那么夸张啦，只要强大到可以一瞬间造成数万的死伤，这样谁想要动你都得掂量掂量。”
这就是所谓的——挟天子以令诸侯，
在年纪教导小孩子这些或许有点黑暗，但千岁岁本来就不适用于正常小孩子的那套范畴，该怎样就该怎样，因材施教才是正道。
如果换动漫里的话，主角一般都会说：“顺从你的本心去做吧”或者“自己的想法才是最重要的哦”......之类的，这都是屁！
什么叫“顺从你自己的本心去做”啊！瞎jb乱说！搞出问题来还不是药丸！
现实世界里又不是人人都有主角光环，搞出事儿来大概率必死，小概率半死不活，现实里谁说出这种话，不是蠢就是坏。
好像是因为听到自己要造成很大死伤，千岁岁害怕的缩回了头，“唔唔唔唔唔这些我都不懂啦！我，我只是不想再看到....”
“如果不想再看到有人因为你而牺牲的话，那就尽量别让自己立于险地吧。”
夏凉早猜到她会这么说了，处理方法也早已想好“君子不立危墙之下，女子也一样。”
“知道惹！”
一番开导过后，千岁岁精神了些，从床上蹦下来，“我去找佑佑van！”
“记得早点别乱跑，不准跑出酒店，明白吗？”
“嗯！”
小孩子就是乐天派，这么快就开导成功了，顺利的夏凉嘎嘎笑啊！
我是不是很有做心理医生的天赋？
【不知道小虫虫那里办的怎么样了，卡西乌斯那家伙也不知道去了哪，啧！】
叮咚——
夏凉手机里来了短信，是关于这次旅游的后续安排。
短信的内容简单说的话主要就是——照常进行。
这次虽然经过了这么大的事情，但原定的军训旅游计划还是没有改变，只是第二天的军训就不继续了，一整天都待酒店里，第三天出去依然是出去玩。
当然了，全凭自愿，不强求，就是看旅游团这架势是不打算退钱的了。
“搞什么啊，钱都不退，回去差评！”
夏凉不爽极了，这不是明摆着坑钱嘛！
昨晚发生了那种事，小朋友还有心情玩吗？
十分钟后——
看着微信群里那一连串的‘1’，夏凉忍不住艹了一声。
说来也巧，除了千岁岁所在的班级，其他班都没见到什么可怕的场面，大部分的小孩子都把昨晚的事情当成了一次正常的演戏或者是什么游戏了，就骚得很。
“话说昨晚那么多遗弃者都溜上来了，现在还组织旅游真的没事？”夏凉吐槽道。
事实上，经过一晚上的歼灭战，在特殊事务管理局和军区不计代价的出动下，散布到花州市的遗弃者已经基本被清理完了。
摄像头里拍摄到的冲到地表的遗弃者数量是189个，他们统计战果时是181具尸体，有八个是被湖怪拖进水里的，直到现在都找不到尸体。
不排除会有一两只漏网之鱼，所以第二天才安排所有人在酒店休息，为的就是保个万无一失。
夏凉找到千岁岁，此时千岁岁正和司佑在酒店的柔软大床上玩呢。
“小鱿鱿，你还想继续旅游吗？”
“要！要！”千岁岁不假思索的答应要继续。
来都来了！怎么能就这么回去捏。
“佑佑你也来嘛。”
“欸....”
司佑嫌麻烦的弯下了腰，随即上演了一场教科书式的傲娇现场，“没办法呢，就答应你吧。”
“好耶！”
“行吧，我出去一趟，你们记得在酒店好好待着。”
“妈妈你要去哪？”
“去办些事。”
夏凉关上房门，充满慈爱的瞳孔瞬间变的杀意凛然。
自己孩子被吓成这样，留下了心理创伤，自己怎么可能会这么轻易地就放过对方呢？
正好发现有个漏网之鱼，去了结它吧。

41. 隔墙有鬼

“局长，有民众称在橙花大道附近有目击到疑似半人的生物。”
“确定吗？别又是cosplay的！”
清歌把这份目击报告扔在桌子上，“今天已经误抓6个cosplay的人了！你们应该庆幸花州市最近没有漫展，不然你们得抓好几万人！”
“别这样说嘛，宁愿错杀一千也不放过一个，等出事儿的时候就晚了。”
旁边的虞千鹏劝道，让人马上过去查看了，至于会不会又是个玩cosplay的人那就不知道了。
十分钟后——
“消息属实！”
虞千鹏接到电话立刻站了起来，“是畸变者没错，距离那里最近的小队已经开始实施作战了。”
“能拿捏得住吗？别像湖畔公园的人那样又翻车了。”清歌想到湖畔公园那可怕的伤亡率，双眼眉毛都拧了起来。
要不是那湖怪把剩下的八只畸变者全都灭了，指不定还得死多少人呢。
“这次的只有一个，应该是没问题的。”
前往目击地的小队是特殊事务管理局西区分部里的精英队伍，有两个中位水准的新人类带队，在昨晚的歼灭战中也表现的可圈可点，能力绝对可靠。
“算了，我还是亲自去一趟。”
清歌连装备都来不及穿就直接跳出窗外，像是穿戴了立体行动装置一样在高楼间上下跳跃，速度飞快。
.............
橙花大道上，一个外贸奇异的‘人’在来往人群中格格不入，过路的人看到它都会有说有笑的多看几眼，然后拍照发个视频留念。
陌生的地方。
陌生的建筑。
陌生的眼神。
以及......陌生的威胁。
遗弃者目睹着周围人奇异的目光，环绕这个奇特的城市。
相比于其他的遗弃者，它有着‘旭’的名字，身上很多地方都与人类的特征吻合了，只不过面部有一部分仍然与人类有显著区别。
除此之外，它还比其他遗弃者多出了非常丰富的思考，尽管单调，但已是极大的进化了。
别的遗弃者基本都因为搞出混乱被一个接一个的清理掉了，唯独旭一直潜伏到了现在，全靠它对时势的考虑。
毕竟这是它从未见过的地方，陌生感让它没有轻举妄动。
“请问可以拍照吗？你的cos还原度好高啊！”
一个女生兴许是被它壮硕的身材给吸引到了，上来就提出要拍照，还没等它同意就喀喀喀的拍了起来。
旭像是看蚂蚁似的看了她一眼，听不懂她讲的什么鬼话。
不用杀这些垃圾一样的两脚虾，杀了他们只会引来强大的人围剿。
倏地，人群中多了些许的嘈杂。
麻烦来了。
旭那比常人大两倍以上、全部都是黑色的眼睛往侧边看过去，好几辆特种车辆停到了街边。
警笛声响起，随即就是一连串大喇叭的喊叫：“这里发现有炸弹，请各位有序撤离，重复一遍，这里发现有炸弹，请各位有序撤离！”
听到这里有炸弹，周围人群瞬间大乱，什么‘有序撤离’全都被他们丢到了脑后，争先恐后的跑，没有演变成人踩人的局面就不错了。
旭也想趁乱走掉，但在混乱的人群中，已经有几个人朝它围了过来。
咻——
察觉到破风声的来临，旭抬手一抓，再摊开时手心里已多了一枚手掌大的子弹。
“强攻！”
见狙击手造不成威胁，包抄过来的几个特务局探员全都掏出了自己的武器，蓄势待发！
“A计划改变，实施B....”
“......”
说着说着突然间没声儿了，副队长用眼角的余光往小队长那里看了眼，发现小队长整张脸都不见了，血流在哗哗的往外冒！
什么鬼——？！
注意力重新回到旭的身上，发现他们队长的人脸，就捏在它的手中。
副队长平淡的脸色瞬间变得如见鬼了一般，他根本就没看清对方怎么做到的！
随即，旭单手把人脸捏烂，抬起了头——
“请求支援！请求支援！小队损伤过半，重复一遍，小队损伤过.....小队全灭！重复！小队全灭！敌人向百花大道行进！”
“什么？！”
听到狙击手的汇报，虞千鹏手中的茶杯直接给捏碎了。
能一瞬间把整支精锐小队全灭，它的危险程度远远高出其他畸变者！至少相当于上位水准的新人类！
“为什么这么强大的畸变者之前会没有造成任何杀戮？”虞千鹏又惊又怒。
根据上面对畸变者的描述，它们极具攻击性，见到活物大概率会发起攻击，并且，它们是吃人的。
所以，只要它们出现的地方，很快就可以将其定位出来，但这么强悍的畸变者之前居然没有造成半点伤亡，这不正常！
“不惜一切代价都要给我跟住它！绝不能跟丢了！增援马上就到！”
说完，虞千鹏自己都坐不住了，直接安排人准备了车辆，向着百花大道附近的街区包抄过去。
这个畸变者，必须得尽快剿灭！
..............
距离橙花大道三条街区的地方
这里是老旧的住宅区，夏凉已经感知到了不远处正在发生的动乱。
很近，很近......
她感觉得到，对方越来越近了。
就在.....这堵墙后。
夏凉面若寒冰，对着这堵墙缓缓抬起了手——
..............
“快！它就在前面！绝不能让它跑了！”
“该死，穿过前面就是人流密集的街区了！”
“疏散没有？”
“还有很多人没来得及疏散！”
“艹！”
中队长愤怒的吐了口唾沫，就在这追击的途中，他就已经有五名队员死在那怪物手中了。
他们可都是精锐！竟然连抵挡一瞬都做不到，就被残忍的撕成了碎片。
前方的旭往后面望了一眼。
对它而言，后面的那群蝼蚁抬手可灭，但它的直觉在预警，拖得时间久了的话，就真的走不掉了。
快了。
只要冲到前面的人流里面，那它甩掉这群跟屁虫的概率会直线上升。
还有五十米——
咔嚓
“？！”
旁边的水凝土墙壁突然碎裂，旭的大脑还没反应过来，从水泥墙的对面猛地伸出一只手，将它的脸牢牢捏住！
“停！”
追过来的特务局中队被这一幕吓到了，全部被惊吓的不敢轻举妄动。
咚，咚咚
旭的双脚离地，拼命的挣扎起来，拳脚尽数击打在那只手上，撕碎过无数强大生物的利爪却无法在那只手上留下任何痕迹。
喀喀喀喀喀......
伴随着骨骼不断爆裂的炸响，「啪」的一声，旭的大脑就像瘪了的碎西瓜，被当场捏爆。
哗啦
滴满血浆的手在所有人惊恐的目光中，缓缓缩回了墙内......
“目，目标已消灭....”
中队长呆若木鸡的拿起了对讲机汇报，浑然不知道自己的声音抖得有多么厉害。

42. 左手右手一个慢动作

继遗弃者被一手捏爆脑袋之后没几分钟，一个娇小的人影陨石天降。
“目标呢？”
清歌身上散发的强大气场让几名在原地不知所措的探员来了底气，指着地上的无头尸体说道：“在那里。”
这尸体老惨了，还很恶心，血是黑色的，散发着一股石油的焦臭味，最大的亮点就是没有了头。
从几个探员口中了解到这只畸变者的死法之后，清歌直接把旁边的水泥墙一脚踹的粉碎，露出了后面的荒凉景色。
中队长赶紧说道：“我们刚才翻过去看过了，没找着。”
他有些愧疚。
在夏凉捏爆遗弃者脑袋后的一分钟多的时间里，他们都在原地没敢轻举妄动，当他们翻过去时，人早就没影儿了。
“没什么，你们做得对。”清歌没有怪他们。
能把杀了那么多特务局精锐的畸变者这么随意的捏死，足以证明隔墙之人的强大，轻举妄动只会把中队全部葬送在这里。
只是清歌实在是感到不解，一个堪比上位水准新人类的畸变者，让她亲自动手都得费点功夫呢，居然被人一只手给捏死了？
或许是对方的综合水平并没有达到上位的水准吧。清歌只能做出这样的推断。
如果换那个最强古代种过来的话，能不能做到呢？
她围着那具无头尸体望了好一阵，看得出这个畸变者有过很激烈的挣扎。
“那个，拿给我。”清歌向中队长说道：“就是那根钢筋。”
“欸？噢噢。”
中队长照做。
当清歌的手握住钢筋之后，突然猛地扭转身躯，向着数十米外的楼顶用力一掷！
大楼外侧的墙皮当场被卸下了一大块。
清歌单脚蹬地，便以惊人的速度一跃到了楼顶，只是对方动作极快，清歌赶到时已经没影儿了。
“是那个捏死畸变者的人？”清歌眼里满是阴翳。
先是之前对抗贝斯罗德的大笨虫，现在又来个轻松捏死上位畸变者的神秘高人，搞什么！现在的隐世高人那么多吗？
清歌才不信什么高手在民间呢！
只要是在信息时代里诞生的高手，肯定都是有迹可循的，总不可能是从石头缝里蹦出来的吧！
不过13年在非洲突然横空出世的新首席级别新人类『雷灾』倒是真的像从石头缝里蹦出来的，联合国五大流氓查遍了都查不到一点消息。
据说，经过调查，似乎有人在一些距今相当久远的古籍里，发现了有疑似『雷灾』的描述......
——————————
夏凉在回去的时候，遇上了一个人。
“卡西乌斯？”她对着面前这个分不出具体性别的人问道。
“是我。”
用的是夏凉的声线，看来是卡西乌斯无疑了。
夏凉好奇的观察着卸去盔甲的卡西乌斯，发现这货的性别真的是晦涩不明。
她不由得感叹：只存在与二次元里的秀吉性别居然在三次元里出现啦！
现实世界里所谓的中性外貌，一眼就能看出是假小子，要么就是娘炮，像卡西乌斯这样那么符合‘中性外貌’这个词的人还是第一次见。
【大嘴巴鸟莫非是无性繁殖的？】夏凉开始胡思乱想了。
“呼呼呼....亏你能找到我呢。”
“偶然间看到你了。”
这是实话。
卡西乌斯碰巧看到夏凉捏死遗弃者后就离开了，在原地逗留了一会儿后就跟了上来。
“话说你不是绝不脱下盔甲吗？怎么这就不坚守原则啦？”
“......”
卡西乌斯不说话。
“呼呼呼，那咱们就此别过，下次随缘再见。”
欸？啊咧？
你这不按套路出牌啊！
难得找到了夏凉，再跟丢的话下次就没那么好的机会了。
以梅莫里亚那个脑袋，想要在地心完事儿怎么也得要一个多月的时间吧，自己的机会就只有这一个多月！
找到机会，淦死这只傻凉凉！
卡西乌斯跟了上去，就这么跟在她的后面，“等等，有什么需要帮助的没？”
“呼呼呼，没有呢，虽说都是泰坦，但没必要到地表上后就抱团行动啊，你该干啥干啥去，安居一隅或者为祸四方都不关我事儿。”
夏凉甩手让它走开，她也是有一堆事要忙的呀。
等千岁岁在花州市旅游过后，她就要开始着手调查非洲的那件事了，大概率会亲自前往非洲进行溯源，调查当时究竟发生了什么事情。
而且，直觉告诉她，在卡西乌斯身边多半会遭遇麻烦。
夏凉一路走，卡西乌斯就一路跟。
“呼呼呼，看来到了地表上后，谁都敢来挑战我的耐性了。”
却听夏凉那捏紧的拳头发出喀喀喀的声音，卡西乌斯不由自主的停在原地。
夏凉转过身，左手插着腰，道：“你也想被我强手裂颅么？先声明，我对自己的握力还是很有自信的。”
打是肯定不敢打的，虽然卡西乌斯对自己的握力也很有自信，可如果跟夏凉进行全方位的比较，还是差了许多。
而且对上夏凉，它就没什么空中优势了，因为人家也会飞！
虽然飞的不如它快，可确实是把它的空中优势极大程度的压缩了。
卡西乌斯摊开双手表示自己没有敌意，“我只是想要确定你究竟是不是我认识的那个谁。”
“那个谁是谁啊？而且我之前在下面问你的时候，你不是说认错了吗？”
“现在发现好像又有些不对。”
“呼呼。”夏凉抬手指着左侧的一个垃圾站，然后......
“左手右手一个慢动作，滚！”
夏凉总感觉这货说的都是借口，意图何为尚不可知，反正不可能是什么好事，不如说的干脆点。
泰坦嘛，说话糙了点，有问题吗？
明确的表达了态度之后，卡西乌斯就再没跟上去了，再不知好歹的话，它相信夏凉真的会动手的，绝不会含糊。
它也并没有梅莫里亚那么好的潜行本领，只能说一般，刚才就被一只萝莉给发现了。
如果强行的想要去跟踪夏凉，以泰坦对强敌之间特有的感应，夏凉很容易就能发现它。
一个多月的时间，能不能找着机会？卡西乌斯很是犹豫。
“哦？”
卡西乌斯的瞳孔里忽然倒映出了另一个女人的影像。
“原来这里还有一个属于我的眼线...不知能否利用一下？”
晨星市 轮光大厦
“呱！呱！”
灰机二号突然上蹿下跳的扑腾起来，似乎在宣告着什么，令一旁的昭曰十分不安。

43. 彩虹陨落

“灰机二号，怎么了？”
昭曰把手伸过笼子轻抚灰机二号的鸟头，但还没摸到就被灰机二号的鸟喙逼退。
“到底怎么了啊，说个话呗？”
“呱呱！呱呱呱——”
“你说话啊！”
“呱呱！”
“妈的再吵我一枪把你崩了！”
“呱......”
枪管子顶在脑门上的份量太过厚实，灰机二号立刻就开启了乖宝宝模式。
哼！昭曰收起自己珍藏的双管猎枪，软的不吃吃硬的，不知好歹！
“怎么突然就变成这样了？以前从未有过啊...”
冥冥中，昭曰觉得应该是出现了什么未知的变化。
她立刻拿起电话，给樱桃她们拨了过去。
“队长！有什么吩咐？”
听筒里传来密集的电子游戏音效，地点应该是在游戏厅。
昭曰的表情变得阴冷，“让你们关注的目标怎么样了？”
听出了她那阴沉的语气，樱桃紧张了，急促的汇报自己所看见的情况。
“没问题啊，千岁岁看上去心情像是恢复了，那个夏凉刚才消失了一阵，在街上撞见个人，交流一阵后就回酒店去啦。”
“.......”
昭曰坐在沙发上揉了揉太阳穴，闭目冥想几秒。
“那个在路上跟她交流的那个人，你跟上了吗？”
“车厘子正在跟。”
“把人给我看好了，之后给我消息。”
直觉告诉她，问题可能就出在这个人身上。
虽然这只是毫无根据，没有任何现实证据支持的怀疑，但她还是选择去相信。
新人类的每一次阶段性的变强，就相当于对身体进行了一次全面的进化，等级越高的新人类，直觉就越是变态般的精准。
昭曰只是听了樱桃的汇报，直觉就锁定在了卡西乌斯身上，这全都得益于她是上位水准的新人类。
花州市——
樱桃收起电话，不敢再浪费时间打钢珠了，
“车厘子，队长刚才让你把人给盯紧了，之后要跟她汇报。”
“知道啦知道啦，正跟着呢。”
车厘子正在街上尾随卡西乌斯，再密集的人流也无法让她跟丢目标，她已经跟了三个街区了。
经过观察，她发现卡西乌斯就像是个刚到大城市的农村....不，比农村人还离谱，居然连买东西要给钱的规矩都不知道！
“啧啧，这货是刚刚来到文明社会吗？”车厘子觉得这货就很有趣，到底是什么来路？
而卡西乌斯呢，全然没有察觉到有人在监视它。
因为，谁也不会注意到一只蚂蚁在注视自己，不管这只蚂蚁抱有何种意图。
正因为足够弱小，才不会引起天生强者的察觉，除非是过于刻意的视线，但车厘子身为一流的杀手，并不会犯这种错误。
因为近代新人类数量激增的缘故，在面对直觉比普通人要灵敏许多的新人了时，过于刻意的目光会让目标心生警觉，所以部分机构对‘监视’这种技术进行了改进，他们通常会保持一个‘不经意’的态度去观察，最大限度的避免被发现。
在监视卡西乌斯的时候，车厘子经常只是‘不经意’的转过头，视线‘碰巧’的扫到了卡西乌斯，然后再低头喝口奶茶，一切自然的挑不出任何毛病来。
“除了看上去没什么世面，没什么奇特的地方啊。”
车厘子奶茶都喝见底儿了，也没瞧出个什么来。
突然，她看见卡西乌斯消失了。
“嗯卧槽！人呢？”
车厘子快速的向前走几步，发现人确实是不见了，消失的无影无踪。
而与花州市隔了好远的晨星市里，灰机二号突然又开始战栗不安的呱呱叫，这次就算是昭曰拿枪管子顶它脑门也不管用了。
于此同时，地心世界——
森林里、荒地里、沼泽地里.....几乎所有的环境都传出了大嘴巴鸟的呱呱叫声。
紧接着，数千、数万只大嘴巴鸟振翅高高飞起，统一的朝北昆仑的方向飞了过去，在空中就如同一片移动的彩虹，
？？？
梅莫里亚震惊的看着这一幕，因为这基数太过庞大了，光她视野里的，就至少有上千只大嘴巴鸟盘旋，别的地方就更多了。
卡西乌斯那个王八蛋在做什么？
大嘴巴鸟就是卡西乌斯的眼线，梅莫里亚知道，它突然把大嘴巴鸟调到地面上必然是有什么大企图。
“可恶！！！”
梅莫里亚忿忿的加快前进的步伐，她要快点找到沐雨等人，然后回到地面上去！
到底在哪啊啊啊啊啊啊——
北昆仑
陆将军得知又有新变故发生的时候，差点当场猝死。
还好，这次的变故不是泰坦引起的，但问题同样不小，他骇然的发现，这为数庞大的鸟群竟然都在往一个洞上面飞！
而这个洞，正是他们今早在翠踪山里发现的一个新的洞口。
也就是说，这群鸟在直飞地表！
“是那只大鸟干的！”陆将军咬牙切齿的扔掉望远镜。
昨天出现捣乱的三只泰坦里，他最痛恨的就是那只大鸟，光它就给自己的部队造成了数千的死伤。
它什么时候又回到地面去的？
这个问题来不及想了，凡是敌人想做成的，他们就决不能让它顺利做成。
“地面指挥部，立刻把上面的那个洞给我堵住，一只都不能放它们飞上去！”
在陆将军的一声命令下，刚准备要开发这个新通道的军队调来一块重达十吨的巨大钢板，将直径约二十米的洞口给完全封死，方法简单粗暴。
铛铛铛铛
听着钢板下方不断传来的撞击声以及细微的震颤感，负责此地的军官不由得捏了把冷汗，仿佛他们堵住的不是简简单单一个洞口，而是一个封印着地狱生物的大门。
“快！再弄一块钢板过来！”
军官有点发怵，决定再多加一层保险，当第二块钢板压下去的时候，下面的声音就微弱许多了。
但只是片刻之后，那个身穿三色晶铠的怪物，又出现了。
“攻击————！！！”
一切都是徒劳，血与骨纷洒林间，此地的防御力量顷刻间灰飞烟灭。
轰！
两块叠起来厚达两米的巨大钢板直接被撕开两半远远的抛了出去，无数的鸟群冲破封锁，散入了花州市的天空。
花州市及其全省，航班全部取消，经过这里的航班也要全都改航，
这一日，花州市里所有人都看见了天空被一片彩虹所覆盖......
“搞什么啊？”
夏凉看到那么多的大嘴巴鸟，鸟屎都差点掉她身上，于是就不爽的往天空喊了一嗓子。
“嗷~~~”
彩虹陨落。

44. 小鱿鱼想要包.养

“呼呼，这珍珠什么鬼啊！在冰箱里冻好几天了吧！下次不买这家的奶茶了。”
夏凉一脸嫌弃的嚼着嘴里的珍珠，味同嚼蜡，不过倒没有吐出来，毕竟是真金白银买的。
呱呱！
呱！
呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱！
耳边不知不觉间就被密集的鸟叫声覆盖了。
夏凉抬起头来，发现翠踪山所在的方向，无数只飞鸟如同从火山洞里飞出，七彩的颜色在天空中汇聚成一大片彩虹贯云。
无数人都拿起手机拍照，社交朋友圈全都刷爆了，什么‘天降祥瑞’‘恶魔来袭’之类的谣言全都出来了。
最离谱的是有人说什么“灵气复苏，仙侠时代到来！屠尽苍生刍狗辈，浩瀚世界我为王！”这种鬼话，偏偏这片的点赞量还是最高的。
然后这人立刻就被警察找上门来，以‘煽动舆论’的罪名，实则因为他传播不正确价值观抓去拘留了。
一旦仙侠时代真的来临，这种人往往是最不被容许存在的。
“那些....都是大嘴巴鸟！”
以夏凉的目力，远远地就看清了这些飞鸟的特征，正是地心里的常见物种——大嘴巴鸟。
又名，三清鸟。
“卡西乌斯这家伙，才刚分开没多久，就搞出了那么大动静，它想要干什么？”
“但愿这货搞出来的乱子不要牵扯到我.....”
“呱！呱！”
一大蓬鸟屎噗的掉落在旁边的垃圾桶上，夏凉及时闪避，可溅起来的些许还是把她的奶茶给污染了。
“.......”
天空中，大嘴巴鸟们自由的翱翔。
轰！
天空战栗，绝美的彩虹维持没多久，便在一声惊鬼神震天地的怒吼声中轰然溃塌。
生命位阶上的绝对差距，让它们变成了只受本能驱使去行动的生物。
鸟群大乱，队伍全都零零散散的往四周慌乱的闪开，肉眼可见的有不少三清鸟慌乱中撞到一起，然后一头栽落。
“唳——————”
翠踪山里又传出一声浩大如云天的鸣啼，鸟群暂时恢复了秩序，只是不敢再逗留这片空域了，迅速的分散各地，
夏凉咂嘴，奶茶也没心情喝了，直接丢垃圾桶里。
“照它这种搞法，地心岂不是有麻烦？”
卡西乌斯的这种方式太张扬了，也太过于放肆了，这样毫无规矩的在人类社会里肆意行动，将来可是要整个地心世界替它买单的。
泰坦就是地心的门面，也是实际掌控者，如果当此般行为无异于直接挑起了地心与地表的争端。
夏凉刚刚才说过不管卡西乌斯是安居一隅，还是为祸四方都不关她事，现在看来这话说得好像有点草率了。
照目前这趋势来看，它所图不小啊。
酒店——
“哈哈！你逃不掉啦！接受命运吧！”
“啊啊啊千岁岁你走开！好痒！噗piu哈哈哈走开啦——！”
千岁岁正在把司佑摁在床上挠痒痒，场面一度有些不可描述。
铛铛，铛铛铛铛铛铛
窗户外传来密集的坚硬物敲打玻璃的声音，千岁岁抬头望窗外一看，看到两只大嘴巴鸟在外面睁着滴溜儿圆的眼珠子，牢牢地注视着她们。
“哇咿哇咿！是大嘴巴鸟耶！”
千岁岁打开窗，在大嘴巴鸟飞走之前，一手一个的飞快掐住它们脖子，抓了进来。
“咿？这是什么鸟啊？从来没见过耶。”
司佑好奇的凑过来，她就没见过颜色这么鲜艳的鸟。
当她往窗外看的时候，更是被天空中那黑压压的鸟群吓了一条。
千岁岁摆弄着大嘴巴鸟的头，用以前跟灰机一号和三号说话的方式温馨交流。
“敲里吗！小灰机大灰机能听见吗？”
“敲里吗！敲里吗！”
“啊！这句话只有我和大小灰机能说！你闭嘴！”
“敲里吗！”
“铁咩！打架吧！”
一人两鸟顿时在放家里打成一团。
“......”
竟然跟两只鸟吵起来了，司佑拿出手机默默录屏，标题她都想好了，就叫《深海鱿鱼大战空中怪鸟》！
“千岁岁，你认识这种鸟吗？”
“嗯？对哦，我家以前也有养两只这样的。”
“你平时都是这么对待它们的吗....”
司佑真的为她家的两只鸟感到可怜，摊上这样的饲主，它们下辈子应该可以投胎到一个好人家吧。
千岁岁抱着两只大嘴巴鸟，就像小孩子抱着两个洋娃娃，侧躺在床上，有些落寞。
“不知道小灰机和大灰机怎么样惹....”
灰机一号和三号就像她的兄弟姐妹一样，经常被她掐脖骑乘，脾气好的不得了，关键是她被妈妈训的时候，它们还会帮自己开脱。
好想回到地心去啊......
“我要养它们！”
千岁岁忽然想养两只家乡特产，以缓解自己的思乡之情。
她掐着两只大嘴巴鸟的脖子，稚嫩天真的大眼睛一眨不眨的凝视它们，“你们愿意被我包.养吗？”
“.......”
两只大嘴巴鸟握住它们喉咙的手收的越来越紧，非常人性化的急忙点头。
“呱！呱！”
“太好啦！我也可以养鸟咯！”
千岁岁开心的抱着两只鸟又翻又滚，然后才想起要给它们起名字。
“那你们就叫...唔...叫蟑螂一号还有蟑螂二号！”
司佑只剩下了一脸的恶心，这名字取得都什么玩意儿。
就这样，两只大嘴巴鸟的名字被定下来了。
..........
“不可以！”
电话里，夏凉严词拒绝了千岁岁想要饲养大嘴巴鸟的请求。
“欸——为什么！”
“你笨啊，这可是地心的生物，你养这么两只大嘴巴鸟不是自找麻烦么！”
“可是外面有辣~~么多啊！”
千岁岁打开窗，翠踪山那里依然有零星不断的大嘴巴鸟飞出来，现在目测都至少跑出来上万只了。
除了她以外，肯定有不少人都捕获了一两只来饲养，这并不奇怪。
但夏凉担心的不是这个。
这些大嘴巴鸟都是响应卡西乌斯召唤才飞到地表上来的，谁也不知道卡西乌斯要用它们来做什么。
跟它们沾上关系，就意味着可能会被卷入麻烦里面。
而且，卡西乌斯可是能通过大嘴巴鸟的视觉网络监控全世界的！夏凉可不希望自己的私生活都被一个死偷窥狂尽收眼底！
“至少在观察明局势之前，你都不能养！就这样，我一会儿回去要看到你已经把它们给放了！”
嘟——嘟——嘟——嘟——
“切.....”
千岁岁不甘心的撇嘴，她太想养两只大嘴巴鸟了。
那就偷偷养！
捏着两只鸟头，千岁岁嘻嘻的笑道：“蟑螂一号，蟑螂二号，现在你们是真的被我包.养了哦~”

45. 你有张良计，我有过墙梯

决心要包.养两只大嘴巴鸟后，千岁岁给樱桃打去了电话。
“樱桃姐姐，我想让你帮我个忙....”
小鱿鱼奶声奶气的声音让樱桃听得心都化了，连声答应，“可以可以，什么忙我都帮~~”
“唔....我想让你帮我养两只宠物，就暂时寄放在你家。”
“OK，某问题，交给我，全都可以交给我。”
樱桃满嘴答应，五分钟都没有就上门取走了蟑螂一号和蟑螂二号。
啊咧？这不就是外面满天飞的鸟吗？
樱桃眨了眨眼，自己刚刚才想着要打几只下来拿去红烧油炸呢，看它们个头一个个都不小，肉质一定很肥美。
保护动物？不存在的，保护动物能一下子出现那么多吗？没有！那就随便吃！
【反正这两只是她刚抓来的，我今晚吃掉，明天再给她抓两只她也不知道的吧？】
想着想着，樱桃的口水都流出来了。
“呱呱！呱——！”
她的口腹之欲太过明显，蟑螂一号和二号都害怕的呱呱大叫，连千岁岁都看出来她什么意思了。
“樱桃姐姐！不能吃——！”
“呃！牙哒呐....把我想象成什么了，小鸟那么可爱，我为什么要吃它？”
千岁岁不信，双手摆出一个大大的叉，道：“它们的肉很难吃的！”
“欸？你吃过？！”樱桃诧异，连两只大嘴巴鸟都满眼惊悚的望着她。
“呃....是，是我妈妈吃过，她说难吃得很！”
“....好吧。”
樱桃觉得再问下去可能会问出很可怕的事情来，就没有再深究下去了。
“它们俩叫什么名字？”
“这只肥一点的叫蟑螂一号，另一只叫蟑螂二号！”
“.....”
樱桃瞬间就对这两只大嘴巴鸟没有了食欲。
还是自己抓几只来解解馋吧。
摇了摇头，樱桃提着鸟笼子就进电梯里去了，电梯门刚关闭，夏凉就从楼梯口走了上来。
一进门夏凉就质问道：“小鱿鱿！你把鸟放了没？”
“哼哼！已经放了！”
“呼呼呼？居然那么乖？来，mua一下！”
夏凉抱起小鱿鱼就对着她的脸啃，吃小孩，场面非常不可描述！
几分钟后，千岁岁白皙的脸上布满了浅浅的牙印儿。
“小鱿鱿，我记得你明天的行程是先去画展，之后是博物馆，再然后去游乐园，最后去水族馆对不对？”
“嗯呐！”千岁岁双眼闪闪发亮，“妈妈你要一起吗？”
“呼呼，我就不去了，旅游是和同学朋友增进感情的，我去的话只会碍事，不过我会在别的地方看你们玩。”
“好耶！”
夏凉明天的行程就这么定下来了.......
————————
隔天
“欸？妈妈你不上车吗？”千岁岁趴在巴士车窗上向她晃着小手手。
“明知道理由就别问这种问题啊。”
夏凉在她脑门上敲了一下，以巴士的那种底盘高度，自己上去的话只怕四个轮胎都要报废了吧。
不过话说回来......
“这大嘴巴鸟还真的到处都是啊！”
电线杆上，屋檐，窗边、车顶盖......随处可见！
卡西乌斯到底召唤了多少大嘴巴鸟到地面上来呀，不知道当地的军区会怎么处理。
这时，一辆巡逻车拉着广告牌缓缓驶过，广告牌上正是大嘴巴鸟的图片。
【来了，他们会怎么应对？】夏凉定睛凝神。
这算是一次对地表人类的考验，他们会怎么应对来自地心的威胁呢？
滴滴滴滴
一阵异响过后，巡逻车车顶的大喇叭循环播放一段语音——
语音播报：【各位市民，各位市民，图片上这种鸟类不是保护动物，是外来物种；重复一遍，不是保护动物，它们是外来物种。】
语音播报：【外来物种会破坏当地的生态平衡，粮食会减产，水域会污染，为了守护我们的家园，让我们齐心协力，团结一心，能抓多少就抓多少，做一件好事，幸福千万人。】
语音播报：【经检测化验，该鸟类无毒，肉质肥美，可以随便食用！重复一遍，可以随便食用！撒上盐后，隔壁街的小孩都馋哭了！】
“我去，这说的是人话？”夏凉惊得大眼珠子都要瞪出来了。
这就是人民战争的**大海呀！
照这个趋势下去的话，卡西乌斯召唤上来的大嘴巴鸟军团会在很短的时间内被捕捉的一干二净吧？！
夏凉还记得大嘴巴鸟的肉质有多肥美，那真的是.....禽类里她吃过的最好的了。
想当初，她在地心初次遇见灰机一号的时候，看到灰机一号正在被同类欺负，夏凉把它给打死了，然后烤了跟灰机一号吃了个爽。
只是后来夏凉想再打几只吃的时候，灰机一号说什么都不肯，夏凉也就只好作罢了。
后来，千岁岁也想要吃大嘴巴鸟，夏凉为了不让她再惦记，就从泔水里捞出了一块腐肉骗她吃，自那以后，千岁岁就再也不嚷嚷着想吃大嘴巴鸟了。
“算了算了，不关我事，回去我去饭店看看有没有的吃！”
“嗯！去饭店的话，应该不算我捕杀的吧？灰机一号和三号会原谅我的！”
夏凉心想这不怪她，要怪就怪卡西乌斯去吧。
...........
卡西乌斯的脸色很糟糕。
它能发现，自己飞到地表上来的‘眼线’在以惊人的速度缩减，只是一天不到，就没了近十分之一！
它可是准备着要用这些大嘴巴鸟来找到夏凉，并且时刻掌握对方下落的，可要是再这样缩减下去，最后是不是连它自己都要被嘎了？
“嘿！妹....砸？”隔壁烧烤摊的老板有点搞不清楚它的性别，摸着胡茬眯着眼，愣是看不出来。
“干什么？”卡西乌斯用老板的声线回道。
“哎哟我去，原来是个大兄弟啊！”
老板被吓了一跳，讪笑道：“你在我的摊子前站了有一阵儿了，要来试试这最新的烧烤吗？看你长得面善，就送你几串！”
说罢，他便落落大方的把烤串递了过去。
“......”
卡西乌斯接过烤串。
它以前就有接触过人类，那是灵山安遥还在的时候，它也跟着沾了光，走到哪都被人类吹着捧着，收到过无数的贡品。
卡西乌斯冷冷的望着这烤串，没多想，一口全部吃了下去。
？！
宇宙大爆炸！
“妈的，还挺好吃。”
它愣了片刻，随即在几秒时间里就把老板给它的烤串炫了个一干二净。

46. 对于武器的热议

卡西乌斯这些年头吃过不少食物，它吃过的东西，比全国14亿人一年里吃的都要多，就是没吃过这种烤制手法的，很有特色。
“这是....什么肉？”
“哈哈！没吃过吧？这可是花州市今日诞生的特产！”老板指着对面楼顶的一只大嘴巴鸟说道：“那些鸟看见没有？就是它们的肉。”
“......”
卡西乌斯沉默了。
正好这时那辆循环播报‘呼吁消灭外来物种’口号的巡逻车经过这里，卡西乌斯瞬间就懂发生了什么事。
【原来是这样。】卡西乌斯面无表情的再次炫了两串，唇齿留香。
得改变方针了，这种最低级的三清鸟只会被人类肆意捕杀，毫无反抗能力。
解决方法很简单，换成更强大的三清鸟就行了。
如果所有的三清鸟都是世人所熟知的大嘴巴鸟，那又怎么会诞生出像卡西乌斯这种超级霸主级别的泰坦呢？
三清鸟里面不全都是善类，有的极富攻击性，是三清鸟里面的高位阶物种，凶猛程度比地心许多大型猛兽有过之无不及。
“喂——！”
“嗯？”
卡西乌斯意外的往对面马路看过去，看到夏凉无视了车流，横穿了数十米宽的马路，到他面前。
“我之前说的有点太随意了。”
夏凉过来就开门见山的直言道：“在你的潜意识里，还认为地表的人类和地心的人类一样孱弱，把他们当做毫无威胁又毫无理会价值的蚂蚁，对吧？”
“不是么？”卡西乌斯高傲的仰起了头颅。
多少年了，它都是这样看待的。
即便是灵山安遥还在的时期里，它亦没有把人类当一回事，只当做是侍奉自己的一群蝼蚁。
若是这群蝼蚁安分守己，卡西乌斯也愿意被当成神一样供奉起来，可若是蝼蚁起了什么歹念，那就直接碾碎。
就算那群占据北昆仑的人类弄出了些许对自己有威胁的‘小道具’，对它来说，连热身都算不上。
“你分明就感觉到北昆仑有什么威胁到你了，所以你才不敢靠近，不是吗？”
夏凉冷笑，中肯的，一针见血的戳破了它心中的那点小心思。
一个超级大国的底蕴哪有那么简单，无非就是‘值不值得，舍不舍得’的问题而已。
如果当时陆将军舍得失去唯一通道的代价，使用核武器的话，卡西乌斯生死概率参半，或者用高级点的手段，S级特异纠缠，甚至是一些超自然现象的组合运用，都能让它非常难受。
“也许他们拿你暂时没什么办法，可他们拿地心的其他生物有办法。”
“你不相信的话，那你就趁着这个机会赶紧去了解下吧，你会懂我意思的，我只提醒你一句话——”
夏凉冷冷的撂下这句富有强烈威胁的警告：“别牵累到地心，地心可没有义务替你的行为买单。”
“.......”
非常具有压迫力的警告，只因为这是从夏凉口中说出的。
卡西乌斯目送着夏凉离去的背影，眉目几经变幻，还是先把心中的宏大构想先放了下来。
它又回到了烤串摊老板的摊位前，“人类，问你件事。”
“嗯？说吧。”
“地表上的人类，最强的武器是什么？”
“....地，地表？”
大叔是个五十岁的中年人了，完全搞不懂它的话，不过最强的武器这种他还是很清楚的。
“那当然是核武器啦，一发众生平等，百发世界重启，万发星球毁灭，哈哈哈哈，反正我是没机会见到那种场面的了。”
核武器，卡西乌斯记住了这个词。
难道当时在北昆仑的时候，那件给予自己强烈威胁感的就是核武器？
“还有别的没？”卡西乌斯继续问道。
“呃...这我就不知道了，我对军队的认知都停留在上个世纪，这你得去问年轻人。”
在老板的建议下，卡西乌斯又顺了几串烤三清鸟肉，然后去询问了别的年轻人。
“啊？你要问现代最强大的武器是什么？”
“我跟你讲，核武器什么的现在已经过时了，现在最热的那必须是上帝之杖啊！”
“二向箔降维打击！”
“水滴！”
“基因武器！”
“反物质炸弹！”
卡西乌斯询问了很多的年轻人，各自的回答都五花八门，反正怎么厉害就怎么答，动不动就毁灭地球，毁灭太阳系，宏大的没边儿了。
就是，它觉得很多人说的太随口了，好像压根就没认真回答。
它又找了个年轻人，表达了自己的疑问。
那个年轻人是这样回答的。
“谁知道呢，这个世界上的黑幕那么多，虚虚实实，真真假假，我们目前知道的都只是别人想让我们知道的，说不定这些武器早就被研发出来了呢，我们这些老百姓啊，知道的永远都是冰山一角！”
“就比如说前几年亚丁湾还流传有星门开启，有奇异生物入侵地球了呢！”
“没准还真的有修仙文明存在，我们还被蒙在鼓里呢！”
好吧，卡西乌斯承认找这些普通人问就是错误，他们知道的都太少了。
不过收获也不是没有，至少它发现这群年轻人有非常强烈的自信——当它问及如果地面遭遇泰坦袭击，他们说的这些武器能否起到作用的时候，他们都毫不犹豫的点头。
人类传统的杀伤武器都是基于火药的基础上研发的，它这种类型的泰坦虽说可以极大程度上免疫火药，所以北昆仑的军队在它身上吃了瘪。
但只要后续缓过劲儿来，寻找别的出路，电能、动能、基因学、化学、核能......总有一样能对付，只要寻找到方向，就举国之力去研究，很快就有新的应对方案了。
还是那句话，无非就是舍不舍得，值不值得的问题罢了。
但它问的都只是些科技武器，还有一个必要的事情它要问一问。
“最后再问一下，人类里面最强的战斗力单位是什么级别？又有谁？”
“那当然是首席啦，不过如果把神话战力加进来的话，就不得不说盘古、羲和、祝融那些个，嘛，虽然祂们应该是不存在的啦，但谁知道呢，哈哈！”
听到其中的一个名字，卡西乌斯瞬间就变了眼神。
地面上的人，竟然也知道羲和的名头么！？
..........
翠踪山
一架运输机投送了空投物资坠落至指定位置，回收队伍前往将其运往基地。
“终于来了！”
“我滴乖乖，居然是这个模组，这回上层终于是动血本了，我听说这玩意造价有上百亿啊！”
“那必须的，跟后续的整个地心开发计划比起来，上百亿的代价只是毛毛雨！”
“弄死它之后，把它的尸体吊着环地心绕三圈，然后挂在营地外围，看谁还敢来惹我们！”

47. 我就是贝斯罗德！

北昆仑的军队喜提空调哦不.....喜提一件大杀器。
虽说不是S级的特异纠缠（那玩意儿都不知道Z国有没有），不过这次送来的也同样不弱—— 一整套特异纠缠组成的特殊阵列。
超自然的力量都出现那么久了，人类怎么可能会对其没有一点研究捏？这是实验室里的最新成果，命名：「天枢阵列」。
说它是武器都显得片面了，天枢阵列可是集‘攻防困牵’于一体的系统性构造，内部核心为十个B级的纠缠之源，为了制造出这玩意儿，多少科研人员日夜不眠，才造出了这么一套，还不敢保证能弄出第二套来。
它的造价是一百多亿，它的科研价值却值数千甚至上万亿。
一整个穿着白衣服的专家团从直升机上下来，其中领头的那人和陆将军握手后直接说道：
“你好，我叫周崇，「天枢阵列」的主要研发人之一，这套阵列的说明讲解由我们来教导你们操作。”
“你好，我叫陆炜滔，这里的司令，您看这情况紧急，没法让您再休息休息，要不....？”
即使是陆将军身为这里的总司令也都要对他客客气气的，自己这边几万人的性命都指望着他的讲解去保全了。
人家可是从首都直飞过来的，中科院的元老之一，浑身上下都是宝呀，出了任何问题，陆将军指不定要被撸下来。
“没事，先带我去看看哪里的地形适合布置吧。”
周崇虽然年纪大，但身子骨还硬朗，刚下飞机就主动提议要去现场督导。
要知道，他从首都不远千里直飞过来，可不是单单给他们讲解使用说明的。
他、他们这整个专家团，都很想看看这套灌注了自己心血的天枢阵列能有什么样的表现，实战永远大于模拟，所有的数据和实战效果都是极为宝贵的知识，可用于下一次的改进和研发。
“好好好，欢迎！”陆将军开心的像个四十多岁的孩子。
最近两天，陆将军根本就没合过眼。
那只大鸟真的是一而再，再而三的挑衅他们，昨天居然还亲自赶到洞口把那里的一个营全都给撕了，这血海深仇已经到了不报不行的地步。
现在光是保密工作就让全花州市和全国的情报机构焦头烂额，那么多三清鸟突现花州市，这该怎么隐瞒？
陆将军连生吃了卡西乌斯的心都有了。
而他的希望，都寄托在这个天枢阵列上。
他转过身就对身边的薛墨阳吩咐道：“务必把他们的安全给保证了。”
“我会全天候24小时跟护。”薛墨阳很明白这个专家团的重要性，自然给足了重视。
得到一位首席级别的新人类保证，陆将军算是放心了。
接下来，只要那只该死的大鸟再敢出现一次的话......！那就用它的灰来祭奠死去的数千同胞！
..............
花州市 画展厅
“千岁岁，别到处乱跑，不准大声喧哗，不准随便乱摸艺术品，不能拿饮料和食物，要保持两米以上距离，知道没？”
“知道啦知道啦，死秃头，你为什么就非得盯着我捏？”
班主任气的鼻子冒烟，这丫头真的太嚣张了，居然敢直接叫他‘死秃头’！
要不是看你长得实在可爱，我™一榔头敲死你！
“咳咳！”
“咿？！”
千岁岁发出小声的惊呼，惊慌的四处乱瞧，正好在画廊的人群中看到夏凉的死亡凝视。
“对不起，再见！佑佑，小艺，我们走！”
小鱿鱼来着两个小组成员溜走了，人群里暗中观察的夏凉恨不得上去就抓住她打一顿屁股。
哪有这样叫班主任的？这只小鱿鱼还真是无法无天了！
确定千岁岁没有再搞出什么事情后，夏凉自己也静下心来看这画展了。
“唔....”夏凉一边看一边点头，仿佛对这些个艺术品有着极高的鉴赏水平。
“妈的，完全看不懂。”
不是她品位低，而是她真看不懂。
她就搞不明白了，面前墙上那个可以用“一根香蕉砸破了画纸”来形容的展览品，为什么就价值好几百万？！
“这资本运作也太厉害了吧！”夏凉感慨。
归根结底，画的价格高低只是取决于资本运作罢了，想捧谁，谁的画就值钱，反正不管怎样都会有人买单的。
真正旷世的名作，肯定不会只有一部分所谓的‘高端人士’才有品味鉴赏的。
要夏凉定义什么是艺术的话，她会说“力量才是艺术！爆炸才是艺术！”
对了，说到钱......
夏凉拨了通电话过去。
“歪歪？”
“.....又是你，我怎么觉得你好像赖上我了呢？”君一鸣无奈的喘息道。
“什么赖不赖的，别说的那么难听，我的钱呢？”
“什么钱？”
“五十万啊！我不是举报了贝斯罗德那个王八蛋吗？这么长时间了，总该批下来了吧？”
夏凉情绪稍显激动。
任谁知道自己即将入手这样一笔巨款，却迟迟无法拿到手都会那么着急。
君一鸣那边沉默了好一会儿，“他们不是应该给你了吗？”
“给个屁啊，我一个子儿都没见到。”
“......行行，我去问问。”
君一鸣打电话去询问一番后，了解到真相的他沉默了。
麻了，又搞错了。
他又给夏凉拨了过去，开口就给夏凉带来很大冲击，“你听我讲，别激动。”
“......我跟你讲嗷，听见你这话我就激动地一批。”
君一鸣额头逐渐渗出冷汗，“你是不是认识那个头上长着珊瑚角的女孩？”
又是那只大笨虫！！！
夏凉抓狂的捏着手机乱甩，低吼道：“对，我认识，不会是给她拿走了吧？！”
“呃，没有。”
“那你提她干嘛？”
“呃...就是那个....本来这笔钱是要给她的，可她在9.22事件之后，就被认定为‘死亡’了，找她家属也找不着，所以这笔钱就....充公了。”
“what？！”夏凉杏目圆睁。
诶不是，梅莫里亚死没死先不提，举报的人是我，为什么这笔钱会是给她的啊！！！
而且那只大笨虫什么时候死了？
就算真的死了，我也要把她的尸体刨出来拿去领钱！
五十万的消失已经让夏凉抓狂了，她发了疯似的威胁道：
“我跟你讲，贝斯罗德我已经干掉了，要是不给我个交代的话，那我™就是贝斯罗德！”

48. 非物质文化遗产

“诶等等，慢着，是我听错了还是你说错了？贝斯罗德他被你干掉了？！”
君一鸣浑身抖擞，这个消息他可从来不知道。
9.22事件里，被确认死亡的地狱君主组织成员只有‘雨’一个人，可谓是近二十年来最大最成功的战果了，因为雨是一个首席级别的新人类！
可如果连贝斯罗德也死了，那就是喜上加喜，很多针对魔神种的方针都会随之改变。
他不得不想起了9.22事件当天，望海角那一场小型核爆，唯独这场核爆当局没有找到任何线索。
“9.22那场核爆是你和贝斯罗德交战导致的？”
“废话，你们还得感谢我救了那么多人啊，不然一场小型核爆的辐射足够你们死几千人了！”
“好，那证据呢？至少给个可以证明贝斯罗德死了的证据。”
君一鸣当然相信夏凉的实力，她跟贝斯罗德打起来，输的一定是贝斯罗德，这是毋庸置疑的。
但他要一个可以让别的人信服的证据，让别的人相信贝斯罗德已经被干掉了。
为了让夏凉配合，他还补充道：“如果有的话，那你能拿到的可比50w多多了。”
“.......”
夏凉一阵迷之颤抖，片刻后苦涩不堪的开口道：“他当时连灰都没剩下多少了，现在过去那么多天，我哪来的证据？”
“那我就爱莫能助了。”
“我管你那么多，你就说那五十万能不能到账吧！我只想你记住，贝斯罗德有的能力，我也有！”夏凉恶狠狠地威胁他。
“....行，行，我到时候当面给你行了吧？”君一鸣无奈道。
没办法，梅莫里亚已经被认定‘死亡’了，想让特殊事务管理局不通过正常手续再把钱吐出来比登天还难，他只有自掏腰包了。
挂着‘最强新人类’的名号近三百年，区区五十万他还是能掏出来的。
“当面给？不用，你直接转我不就好了？”
“傻啊你，转账不是会有记录的吗？不是我说，我好歹算是个风云人物，不知多少双眼睛盯着我呢。”君一鸣嚷嚷道。
“.......”
“总之我现在正在花州市，应该要过一阵才能去一趟你那里。”
夏凉双眼一亮，兴奋道：“巧了，我也在花州市！诶呀，这可真是缘分呐！”
我TM——？！
君一鸣眼里除了惊悚还是惊悚，该不会花州市这两天的混乱又是你丫搞出来的吧！
自己原本正在首都的医院准备开始第一阶段的疗养了，谁知道花州市突然出了紧急情况，他就被请出山来了，据悉，好像是花州市内出现了一个他们根本无法匹敌的敌人，需要他这个‘最强’去撑场子。
那好吧，虽然君一鸣是闲散人员，不隶属任何机构，但他也对这个敌人产生了兴趣，因为一些个人原因，他不想错过这次机会。
所以他就来了。
“那个手撕一整个营，放出许多奇怪鸟类的人难道是你？”君一鸣低吼道。
“哦，这个呀，不是，怎么可能是我捏？”
夏凉否认了这个莫须有的罪名，也没有主动透露出卡西乌斯，打算交给他们自己去解决了。
听到夏凉否认，君一鸣悬着的心总算放了下来。
不是这个人形怪兽就好。
但下一秒夏凉就让他不淡定了。
“嘛，你来花州市是帮军方解决事情的对不对？那你顺便帮我带句话吧。”
“卧槽！你果然知道什么内幕！”
“哎别说的太明白嘛，心照不宣这个词不懂吗？”夏凉轻松把这件事带过。
君一鸣此时在心中快把夏凉骂的千疮百孔了。
“行吧，你想让我带句什么话？”
“我要说的很简单.....”夏凉眼里露出寒芒，缓缓说道：“它在地面捣乱，死了，那是它自己的事，同理，如果你们在地心搞出什么乱子....呐？”
“.......”
君一鸣有段时间没任何动静。
这才不是什么‘带句话’的程度，这就是赤棵棵的威胁。
威胁还不算什么，关键是......这你TM要我怎么传达？
又想让我传话，又想让我不供出你，我岂不是被扣上‘人奸’的帽子了？
“唔，我看情况，能传达的话，我会完整传达。”君一鸣已经决定随便敷衍过去了。
夏凉可不管那么多，反正话她已经传达到了，之后不论发生什么，她都会根据这句话去行动。
“那就行，今天下午六点，在水族馆里见，那里光线够昏暗，是交钱的好地方。”
“只是给你钱，整的跟什么非法交易似的....”
“无路赛。”
夏凉挂断电话，想着今天下午就能拿到五十万现金，内心都膨胀了起来，觉得自己在这画展里买下一幅画都不是问题。
然而事实证明，她一幅都买不起。
“艹！”
夏凉骂骂咧咧的把膨胀的内心摁下去。
联邦的人什么时候才能到啊！
已经快两天了，不知道小虫虫那个笨蛋找人找的怎么样了.......
——————————
地心
梅莫里亚行进的速度飞快，身为地心的主宰存在之一，她去任何地方都像逛自己家的后花园那般随意，无视任何凶猛异兽。
甚至乎在经过其他泰坦的领地时，她都是直接横穿过去的，一点面子都没给那群地心的霸主们留。
那些个被横穿领地的泰坦呢，在察觉到自己的领地里出现了别的泰坦的气息后，一个个都暴躁的要去舍命怒杀三千里，但是当见到是那只大蛇时，又悻悻的回到了自己的老窝。
这些年来，地心的泰坦基本都被这条蛇揍过，不止是它们，连它们的祖辈都被揍过，多年下来，已经形成‘非物质文化遗产’了。
每当它们见到这条大蛇的时候，都不由得心想：淦！这条蛇怎么还没老死？
正常泰坦一般寿命也就几百年，长些也就两三千年，短命的甚至就只有两百岁不到，唯独这条蛇，都熬死它们多少代了，看上去居然还在巅峰时期！
梅莫里亚表示，狗屁的巅峰时期，我还能再进一步呢！
只要时机一到，她一跃化龙，直接就能成为灵山安遥那样旷古烁今的泰坦之神。
只不过嘛.....这个时机，她已经等了不知多少年了。
咳咳，总能熬到那个时候的嘛！
总之现在梅莫里亚的心思都不在这儿，她现在迫切的想找到沐雨等人，完成任务回到地面去找夏凉交差。
然后把卡西乌斯再打一顿。
为此，她是遇水涉水，遇山翻山，几乎没有地形困得住她，一天便行进了近千里路。
然而在路过一个沼泽地时，梅莫里亚停了下来，无比忌惮的往那里看了许久，选择了绕路。
那里......是连阳光也照射不到的地方，地心的生命绝地之一。
如果拉高视野，从空中俯瞰的话，能够发现这里有近百只泰坦的尸体沉沦于此，形成的阴翳任何光线都照射不进去。
传闻中，灵山安遥那个时代的水仙，就死于这里......

49. 通幽之地

初代的水仙除了灵山安遥以外，丝毫不比当时地心里任何一只泰坦要弱，海洋中无敌的存在。
在灵山安遥销声匿迹往前一点的时候，初代水仙死了。
死的很突然，都没什么前兆，如果不是下一代水仙出现，它们甚至不知道初代水仙已经不在了，因为水仙只能同存一代，不可能有两只水仙并存于世。
有传闻，初代水仙就死于这个名为‘通幽之地’的地方。
通幽之地内部环境复杂，呈一个大致的三角形分布，占地面积达三十万平方公里，相当于两个省的面积，内部呈一片死沼的样貌，其中埋有近百具泰坦的尸体，还有多达上亿的各种大型生物尸骨，真正的尸骨如山，堪称地心最大的坟场。
——通幽，顾名思义，这里是通往幽冥的地方，被称为地心里的生命绝地。
这里不是天然形成的，而是在泰坦们的共识下后天形成。
要说这里形成的原因，就得追溯到当时灵山安遥还在的时期了。
当时地面上的诸神战争正值白热化的阶段，地上许多非常强大的地狱邪祟都涌向地心，地心祸乱四起，虽没有领头的号召，地心的诸多泰坦依然选择了迎击，来自地狱的邪祟与地心的本土生物展开了一场旷日持久的厮杀。
之前说过，来自地狱的邪祟死后会产生一种‘怨念’缠在杀死它们的目标身上，而一旦沾染的多了，就算是泰坦也会变成和那群地狱邪祟一样的生物，逐渐走向自毁。
这种例子，在当时的地心来说，真的不少。
在这种情况下，仿佛都达成了共识一般，沾染过多邪祟，濒临自毁边缘的泰坦全都主动来到汇聚到一个地方，将自己葬在这里，或者是与这里同样濒临自毁的泰坦死战一番，然后血洒于此。
历史中，甚至有泰坦率领的一整个族群都葬在了这里的例子。
后来的日子里，不只是泰坦，连其他的许多大型动物也会在生命临终前的最后一刻来到这里长眠。
亦有很多生物误入了此地再也出不来。
亦有别的种族观念很强的泰坦在后世来这里找寻先辈的尸体，一去不归。
久而久之，就形成了这片占地面积超三十万平方公里的通幽之地，地心最大的坟场！
这里葬下的不只是单纯的尸体，而是一个又一个成批次的族群！
万年以来，这里的邪祟都没有得到解决，泰坦都是极其强大的生物，每一个沾染的邪祟都可怕，再加上其他生物的掺合，汇聚成的邪祟遮蔽天空，浓郁到连阳光都照射不进来，无论地心是寒冬还是酷暑，都无法影响内部的环境，里面犹如另一个次元，阴森恐怖的可怕。
极少有生物进去之后还能活着出来的，就算是活着出来，也已经深受邪祟沾染，命不久矣了，终究还是要葬在这地方。
所以地心里的生物都认为，当时初代水仙是不是也感到自己命不久矣，所以也将自己葬在这儿了。
梅莫里亚曾强闯进去找过，不过没多久就逃出来了，身上鳞片黯淡的毫无光泽，休养了好久才恢复过来。
对于那里的恐怖之处，梅莫里亚最深有体会。
现在通幽之地的面积还在持续扩大，尽管缓慢，至少得花上个数十上百万年，但终究会有一天将地心吞噬。
万能的太阳之神啊......为什么您不解决这个天大的祸害？难道是在等待着什么吗？
梅莫里亚在漫天雪地里望着那轮暖阳，面露悲戚。
她已无数次发问，却从未得到过回答。
“他们....该不废进去介里面了叭？”梅莫里亚突然有了不好的预感。
要她再进去一次，那她说什么都不愿意。
不不.....按理说那群人类都是地心的本土生物，应该知道通幽之地有多危险才对.....
事实上——————
通幽之地的另一端
黑烟弥漫，昏暗无边的死沼内部，一束蓝色的光如同黎明曙光般照亮这个阴翳之地，在这里坚定不移的摇曳着。
这是上百人的希望。
“长老，我们怎么办？我们飘了啊！果然还是不应该来这里的！”
沐雨也算是个稳重的人了，可她面对当下这种情形，也不由得发出了绝望的低语。
事已至此，即使是周承影也不得不心惊胆颤的低吼道：“非是我们不够谨慎，而是此地太邪门！”
恭平觉得这句话似曾相识，仿佛他曾经就遇到过同样离谱的事情似的。
如他所说，他们已经很谨慎了。
本来他们在途遇通幽之地的时候打算绕路的——他们就算没去过通幽之地，也明白这里的恐怖之处。
但是再前方，他们发现那里竟然意外目睹了一只泰坦的出现，这直接让计划全盘崩溃。
要知道，根据地图描绘，在几十年前那里是没有泰坦占据的！
有了遇见卡西乌斯的教训，他们自然不敢再冒这个险，卡西乌斯那次只是碰巧捡回了一条命，再来一次的话可就没那么好运了。
但，如果选择绕路的话，就必须得绕近两千公里的路！
这不行，无法接受，他们能不能撑得过那么久都不知道呢。
所以，仗着有夏凉的庇护，周承影就提出要穿过通幽之地。
当然了，只是穿过通幽之地的外围区域，他们还没蠢到要作死的地步。
通幽之地再可怕，里面葬的也全都是死物，再可怕也不会比穿过一只泰坦的领地要可怕吧？
经简单的试验，夏凉给予他们的庇护确实可以抵挡邪祟的入侵，这个提案很快就被所有人同意了。
“你们，你们都没什么事吧？”
“汇报一下战损情况！”
“三人失踪不见，其余人安好！”
周承影咬紧了牙关。
通幽之地，名不虚传......
入眼可见到处都是死尸，十几米长的枯骸，腐烂的血肉，没有任何的生命迹象，连微生物都不知道能否在这地方存活。
往更深处看去，隐约能看到一座一座山。
但这死沼地里哪来的山？那些全都是死去的泰坦！
周承影望着四周围阴森无比的死沼之地，目中透着绝望。
这里的恐怖之处根本就不止邪祟！还有别的、隐藏的更深的.....什么东西在暗中窥伺！
因为这个‘东西’，他们被逼入了更深处的地方，陷入了近乎必死的绝境。

50. 他乡遇故

“长老。”沐雨忽然来到周承影身后，面色比刚才还要紧张的多。
肯定又发生变故了。周承影心头有了不好的猜测。
事实果然如他所料，沐雨的连说话的声音都是颤抖不止的。
“长老，灯....消耗的速度....比进来之前快了十倍不止，再这样下去最多十天，我们就....”
周承影脸色猛地一变，低声道：“这消息不要传出去。”
他们现在之所以还能活着，全靠北辰王留下的庇护帮助他们抵挡住了这些邪瘴，不然他们根本就不敢进来。
如果让人知道北辰王留下的庇护只剩下十天不到的时间了，那么士气会一下子全部崩溃！
现在这种情况，即便他是上位水准的新人类，也不知道给如何是好了。
必须尽快决断！
周承影猛地站起来，喝道：“都别休息了，这里不能久留，必须尽早突围！”
“可，可是，那个不干净的东西该....？”
“不管了！横竖留下来都是死，还不如搏一搏冲出去的希望！”
留给他们的时间只有十天不到，在这之前，他们必须突围出去！
周承影盘算了一下，他们现在应该只是刚刚深入通幽之地，毕竟现在看过去，还没有明确的看到那林立的泰坦尸体。
【大概....十里路左右！】周承影估算出一个大概的距离。
可就是这短短十里的路途，又有多少人能活着出去呢？
所幸这里除了他们没有任何活物，否者这片死沼就是他们的夺命勾魂索，里面潜藏着的魑魅魍魉，会在一瞬间夺去他们所有人的性命！
“突围！”
周承影率领着队伍外围冲锋，期间他们警惕万分，生怕那个不干净的‘东西’再次出现。
路途很顺利，他们顺利前进了三里地并没有遭遇任何阻碍，可周承影丝毫没有高兴地念头。
反常之下，必有妖异。
咕噜咕噜咕噜......
“警戒！”
身旁的一个黑色死沼突然翻腾起了密集的气泡，炸开的黑色泥泞里，一只十多米长的形似蜈蚣的多足怪物向他们猛地扑过来。
“是还活着的生物！”恭平惊悚的望着这生物，他这是第一次在通幽之地看到他们之外的活物。
“应该是跟我们一样，前不久无意间闯进去这里的生物，怕什么？”周承影冷喝道。
没错，这只足节虫是在几天前误入这里的，不过看它那模样，已经被邪祟侵蚀的不成样子了。
它已经完全失去了理智，全都是在凭借本能去攻击，多亏这点，周承影他们几乎是不费功夫的就将它击毙。
所幸出现的并不是泰坦，不然他们多少人的命都不够送的。
“魂鬼魂，土归土吧。”
周承影用一枚骨刺扎进它的头部，彻底结束它的生命。
如果没有北辰王予以的庇护，他们这群人，说不定也开始变成这样的怪物了......
“别停下！继续前进！”周承影着急道。
经过这一场短暂的战斗，他们可以说是已经打草惊蛇了，再不走的话，可能会引来更大的麻烦。
呼——
刹那间，起风了。
漫天的黑烟受此卷动，形成了一面高高的风墙，阻隔了他们所有人的去路。
出现了！不干净的‘东西’！
所有人心中皆惊悚，他们最开始就是被这东西逼进去的，那阴风邪瘴看上去并不像是活物，却仿佛有智慧一样，次次都极为巧妙凶狠的堵截他们。
可以看得出，它在忌惮队伍里那盏明亮的灯，否则他们根本活不到现在。
“冲过去——！”
周承影硬下心来，要直接冲破这层阻碍。
他深知不能再被逼回去了，再被逼回去说不定将再也没有突围的机会。
在此一搏！
与此片刻，脚下的死沼突然变得浓郁许多，他们想动一下脚都难，仿佛有看不见的手紧紧抓住他们的脚踝。
“恭平！”
“知道！”
恭平直接将一整盒的泰坦之血洒了出去，一把大火将这昏暗的通幽之地照得通亮！
————————！！！
死沼地下发出了无法用语言形容的恐怖尖叫声，让恭平等人毛骨悚然。
原来他们脚下是有‘东西’的吗！？
“冲！要是掉队的话，就看自己的命了！”
周承影直接做出了这种残酷的宣言，意味着陷入麻烦的人将不再得到救援，只能死在这鬼地方。
哪怕是冲出去一个人也好，找到北辰王！联邦就有希望！
上百人的队伍听到这话，一个个都明白拼命的时候到了，跑得快，那就能活下来！
“冲——！！！”
百人规模歇斯底里的大冲锋，一时间倒有点气势，将这绝望的氛围打碎了一点。
恭平一点也不犹豫，继续拿出一个罐子，将里面的血倒出来，然后拿出一个简易制作的喷火器，向前喷射！
噼啪啪啦噼噼啪啦噼啪
前方的风墙被硬生生的烧出一个缺口来，队伍疯狂的冲了过去，当后面的人也不顾一切的冲国风墙之后，却撞到了前面的人，直接摔到在了地上。
“干什么！停下来干嘛，不要命了吗！？”
“......”
“说话啊！你不冲的话我可就.....”
慢慢的，连话都说不出来了。
在他们前方，一具百米高的尸体拦在面前，遮蔽了去路，在这具庞然大物面前，他们仿佛卑微的蝼蚁，不值得一提。
“怎么会....我们明明是往来时的方向突围，为什么会....”周承影不可置信的喃喃自语着。
竟然连方向都迷失了吗？
在他们面前的，是一具标准大小的泰坦尸体，无数年下来，它的尸身并没有任何的腐烂现象，毛发颜色虽黯淡，却依然存在，看上去只是沉眠过去了一样。
要糟。
那个不干净的‘东西’将他们引来这里，必然有什么特殊的目的，这泰坦说不定正是压倒他们的最后一根稻草。
“长老，看那边！”沐雨指着东边大喊道。
周承影看过去，死灰的眼里多出了一份希望！
在不远处，一个压迫力丝毫不亚于泰坦的铁皮怪兽静静地躺在那儿，给这个局面带来新的发展。
“呵哈哈哈哈....”周承影没来由的嗤笑出声。
只要是去过地面的，都知道那是什么东西。
这居然是一架军用飞机！根据机身判断，应该是一架加油机，而且从机身的涂装来看，这架飞机还是M国的！

51. 海王！

“过去看看有没有生还者！”
发现有一架M军的加油机时，他们都喜出望外。
因为这代表着他们有救了。
不管是哪国的人，就算是M国的，这就说明必然会有后续的救援前来。
地面上的人在他们眼中几乎就等同于无所不能的了，想要救群人出去，应该不算什么难事吧？
百人队伍立刻抵达飞机残骸周围，舱门是打开的，周承影毫不犹豫的走了进去。
“不许动！抬手抱头！（英语）”
舱内立刻传来几声激动的吼叫，三个大兵端着改装自动步枪，脖子涨得通红。
区区两杆步枪，自然是没法儿对周承影这种级别的新人类构成威胁，他直接无视了黑洞洞的枪口，安慰道：“别担心，都是自己人。（英语）”
他好歹是去地面学习过的，英语也学了些，日常的交流毫无问题。
“亚洲人？”
3个M国大兵听出了周承影那明显的地方口音，再加上他们都是黑头发黄皮肤，很容易就能辨别出来。
周承影面不改色的点头，“对，你们是M国的吧？”
“......”
大兵们都放下了枪。
“自我介绍一下，我叫周承影。”
“我是机长，叫我肖恩就好。”“副机长，查理、”“后勤，戴维斯。”
本以为就只有周承影一个人，可当他们走出舱门，看到那浩浩荡荡的百人队伍时，震惊的好几秒都说不出话来。
“你们是怎么进来的？”机长肖恩呆呆的询问道。
“呵...说来惭愧，是自己作死走进来，结果出不去了。”周承影苦笑。
“这样啊....”
肖恩失望摇头，他还以为对方能这么大张旗鼓的进来，就能轻松有余的出去呢。
不过能见到活人，那就是好事。
只有他们三个在的话，安全感总是没那么足。
人多力量大嘛，死的时候也有可以垫背的，三个人孤零零的死在这里就太可怜了。
而且往卑鄙点说，人多了，他们死的概率也就降低了。
“你们呢？你们是怎么进来的？”
“我们....呵呵。”肖恩点了根烟，道：“我们在执行任务的时候被一只怪物追逐，误入进来的。”
“你们有救援么？”沐雨忍不住问道。
“见鬼的救援，我们已经在这里待近一个星期了，也没见救援过来！”
肖恩恶狠狠的吐了口烟，在被追逐的途中，他们早就驶出了讯号范围，想要搜寻他们无异于大海捞针。
更何况，这鬼地方邪异的很，电子设备全部失灵，不然他们也不至于坠机。
“没有救援....”沐雨听到这残酷的事实，不由得感到几分悲戚。
希望破灭之后，剩下的，也就只有绝望了。
沐雨抱紧身旁的灰机一号，把脸埋进它的羽毛里。
“北辰王....您能听得见吗？”
——————————
地面
卡西乌斯眼中爆射出一缕光亮。
“他们居然进通幽之地了！”
这群人类胆子还真是够大的，饶以是它的胆子都只敢远远的看，他们居然敢闯进去，真是蠢得可以。
“可以利用！”
只是思考片刻，一个大胆的计划就在卡西乌斯心中浮现出来。
除非是那位泰坦之神重生，否则一旦深入通幽之地，谁也别想安然无恙的出来！
从夏凉的表现可以得知，这家伙会为了一种莫名其妙的责任感，去做些不符合常理的事情。
卡西乌斯决定要抓住夏凉‘爱民如子’的心理，引诱她前往通幽之地。
如果成功的话，那自己想要弄死夏凉的目标就达成90%以上了。
没想到，时隔千万年，这一幕还要上演再一次上演吗？
这是命运的轮回，冥冥中有天命注定。
卡西乌斯突然笑了起来，不知是在得意，还是在嘲笑命运的弄人。
.................
很快，一天的旅游就要结束了。
晨曦小学来到了最后的一站——水族馆。
“这里这里。”
夏凉听到耳边传来的一声若有若无的叫唤，往角落一看，一个看上去平平无奇的青年人正靠在墙上。
“你迟到了。”夏凉见面就冷冷的说道。
“没办法，我也是好不容易挤出时间来找你的。”
君一鸣只是轻轻抬手，一张银行卡就从袖中飞了出来，落入夏凉手中。
“里面有五十万，密码是wdnmlgb1314。”
“....我怀疑你在骂我，并且证据确凿。”
“没有，你别擅自曲解意思啊，区区7个英文字母你怎么就觉得我在骂你呢？”
察觉到夏凉有生气的迹象，君一鸣连忙撇清责任。
哼。
钱拿到手了，夏凉自然就没什么心思继续跟他扯皮，转身就要走。
君一鸣突然幽幽的自言自语道：“说起来，我刚刚得知，原来在我们生活的脚底下还有一个世界存在呢。”
“......”夏凉停下脚步。
“我说怎么会突然间就多出你这样一个高手，你这家伙，是来自地下的吧？”
“知道不就行了？问那么多干嘛。”夏凉抛着银行卡，一点也不慌，“现在知道我让你传达的话是什么意思了吧。”
君一鸣的表情变得严肃了，他要重新审视这名女孩。
自从他知道地心世界的存在时，他就对这个女孩感到有些陌生了，因为双方的立场发生了变化。
“你是在代表地心和我说话么？”君一鸣问道。
“不是。”
“那个袭击者，你有情报没？”
“我说过了，我不参与，你们自己解决，这是你们的争端。”
“你对我们有没有敌意？”
“只要你们不做错误的事，那我也懒得干涉你们。”
一连三问，夏凉都极为快速的给出回答。
得到回答的君一鸣，也若有所思的看着她。
他已经重新审视完了。
“唔....最后一个纯粹是私人问题，我就想问问，你在地心里的生态地位如何？”
夏凉回以一个自信的微笑，“生物链的顶端！”
随后双方无言，就此告别了。
并没有什么针锋相对，有的只是简单地交情。
“小鱿鱿呢？又跑哪儿玩去了。”
回来后，夏凉就开始找千岁岁了，担心那只调皮的小鱿鱼会不会在水族馆搞出乱子。
忽然，她看到水族馆的一面玻璃前围满了人群，在那块玻璃前逗留的鱼类也极为密集。
夏凉有了不好的预感。
“千岁岁你好厉害耶！”
“这个片段我看过！电影海王靠近水族馆的时候就是这样的！”
“海王！海王！海王！”
“喔——！”
千岁岁被羡慕的同学们抛高高，海王的口号越传越响。
小鱿鱼，于此刻加冕为王。

52. 送孩子入虎口

“小鱿鱿！”
夏凉把那只沉沦在众人吹捧中的小鱿鱼抓了出来。
“妈妈！我变成海王了耶！”被提着衣领的千岁岁还在高兴地四肢摇摆。
“你见过海王会这么没面子的让人给提着吗？”夏凉朝她低吼道：“海王可不是什么好的称呼！”
“诶.....”
“诶什么诶，海王算个屁啊，有点志向就给我当海皇！”
“哼哼。”千岁岁表情神气的不可一世，“小意思！”
夏凉轻蔑的笑了，“你根本就不清楚这个词的分量，不要张口就说。”
小鱿鱼鼓起了腮帮子，被夏凉一手给捏扁了。
“唔...我想想，如果你执意要当海王的话，那我先给你设个小目标，等你可以暴揍小虫虫的时候，你就是了！在这之前你要再敢自称海王，我™打屎你！”
“......”
妈妈你是不是对小目标有什么误解？
听到第一个目标就是要暴揍梅莫里亚，千岁岁直接就把海王这个称号给放弃了。
【不可能的哇，小梅梅虽然对我超~~好的，但，但......】
近距离接触中，就连千岁岁都能发现梅莫里亚身体里那股神魔皆颤的压迫，不可能赢得。
人家千万年积累下来的成果，我一个粉粉嫩嫩的小孩几怎么追得上哇！会被人家一口吃掉的哇！
“哼！知道就好，人家这是无数年沉淀得来的地位，这份量，你承受不住！”
就算是夏凉也不得不承认，梅莫里亚虽然脑子不太好，但打架方面是真的厉害。
“班主任召集全班集合了，你也快过去，今天回家后，别再给我添什么乱子！”
“切.....”
千岁岁嘟着嘴，总感觉扫了兴致。
“不准拉长音！”
“知道惹！”
“真是的....”夏凉看着千岁岁回头朝自己做的一个鬼脸，总感觉孩子好像开始出现叛逆期的苗头了。
不是吧.....这么早就来叛逆期，那我岂不是要辛苦死？
夏凉忧虑的皱起了眉头。
这时，一个人突然站到她身旁，道：“方便说话么？”
“...所以说你怎么找的我啊？”夏凉双手抱胸，将胸前两大坨挤在一起，“要不要我真的把你弄来地上的那些大嘴巴鸟全烤了吃？”
卡西乌斯昂首，“有要事，是关于之前我在地心遇见的那些人。”
“哦豁？是小虫虫找到他们了？那我就勉为其难的听一下吧。”
一般有人要主动给她帮忙，夏凉基本都不会接受的，就算是接受也会记得这个人情。
可她唯独就感觉对卡西乌斯没有这种感受，仿佛它天生就欠自己的一样，做任何事情都是应该的。
夏凉虽然态度不好，可卡西乌斯也不磨蹭，直言道：“他们进入通幽之地了。”
“通幽.....之地？”
“....你不会不知道那是什么地方吧？”
“我还真不知道。”
？？？
卡西乌斯这回又有了新的疑惑，身为地心生物，还是强大无比的泰坦，怎么会不知道通幽之地？
不过没事，不知道最好！
“那是个很危险的地方。”卡西乌斯低沉的说道：“正常来讲，他们能活下来的概率，基本没有。”
夏凉的表情逐渐变的严肃，“....梅莫里亚呢？”
“没看到她。或者说就算她去了，可能也得彻底留在那儿。”
夏凉不可置信的侧过头去看它，“你说的是认真的么？”
连梅莫里亚那种级别的泰坦都能让它说出这样的话，那个通幽之地是什么宇宙虫洞吗？
卡西乌斯高深莫测的抬起了头，道：“通幽之地，就是这么危险。”
“算了，赶紧带我去。”
火烧眉头了，夏凉原定的回去就溯源13年非洲始末的计划宣告破产，计划赶不上变化。
“哦不对，等等。”
她差点忘了还要安置好那只调皮的小鱿鱼才行。
自己这一趟出去可能又得好一阵时间了，如何保证那只小鱿鱼不出乱子就成了当下最难的事。
她有一瞬间想过要不要带着千岁岁一起去，但这想法刚冒出来就被打死了。
这次去的危险非比寻常，如果卡西乌斯没说假话，那个地方连梅莫里亚都有可能遭遇不测，夏凉不愿意让千岁岁趟这趟浑水。
而且千岁岁还有学业呢，突然休学算怎么回事。
“唔.....”
思考片刻，夏凉发现自己居然没有可以托付的对象。
没办法，看来只能找辣个人了。
夏凉拿出手机，拨打了一个从未主动拨过去的号码。
“喂喂？真是稀奇耶，你居然会主动打电话给我。”
“别废话，奶.....柰子，你之前不是说想要帮我带千岁岁吗？”夏凉极为不爽的问道。
“对啊，怎么....额？你答应了？”
“戚！别给我得意忘形了，我过一段时间回来要是看到你没好好带她，我打屎你！”
“....好！好好！我一定会帮你把孩子养的白白胖胖的！”
柰子被突如其来的惊喜砸的差点晕了脑袋，踏破铁鞋无觅处.....得来全不费功夫呀！
哇哈哈哈，那只笨笨的小萝莉到了我手中，我还不是问什么她就答什么？
“孩子在哪？我现在就去接她！”
“......”
她这态度太过热情，夏凉都不知道把千岁岁暂时交给她托付合适不合适了。
“地址在XX路碧蓝别苑，门牌号单位是666号，大概今晚就能到了，也不用你干什么，每天正常督促她上学就行。”
“OK，包在我身上去！”
交代好事情后，夏凉又找来千岁岁。
“肿么了，妈妈？”
事发突然，夏凉也不知道怎么跟孩子说自己要出门至少十天半个月。
“小鱿鱿，我要出趟远门，你在家好好待着知道吗？你要理解我的....”
“呜——我不要妈妈离开....”
“打屎你！”
“知道惹，我会乖乖去上学的。”
意外的好解决呢。
总之就这样，夏凉正式踏上回归地心的旅途了。
此时此刻，翠踪山，北昆仑入口——
“哈哈哈哈——完成啦！武器安装完成啦！那只大鸟要事再敢出现，我就嫩死他奶奶的！”
陆将军一行人都露出了由衷的微笑。
天枢阵列已经安装完成，只要再通上电源，找个实验对象试试火力，那就一切都大功告成了。
他们很有信心，这件武器必然会大放异彩，战果如果足够辉煌的话，未来还会投入更多的资金去研发。
君一鸣刚刚和夏凉PY交易后回来，看着基地里的一幅幅笑脸，心想这玩意儿真有那么厉害么？
他不由得拿这玩意和夏凉做对比。
“嘛....应该还是有点用的吧？”他想道。

53. 磨刀霍霍向.....

君一鸣不是对这个天枢阵列没信心呀，好歹是耗费上百亿造出来的，是一整个科研团队的心血，效果肯定是有的，就是不知道能不能对付得了夏凉那种级数的怪物。
据他了解，军方之所以求援，就是因为有一只大鸟接连击破他们防线，已经累积死亡上千人了，伤者是这个的好几倍，现军方已将它正式命名为「钢翎鸟」，很形象的一个名字。
要是对方一直保持那么大的体积还好，但对方可以变成人型就直接让他们无计可施了。
来无影，去无踪，要怎么打？
常言道：“能对付魔法的就只有魔法”，像卡西乌斯这种级别的怪物，就只有怪物可以抗衡了。
——首席
卡西乌斯能做到的事情，首席也能做到。
深入敌后，来去如风，在正规军的庞大队伍里如入无人之境，这就是对于首席的定义。
心想，既然单一一位首席不是钢翎鸟的对手，那三个总行了吧？
而且这三个全都可以受到来自与一整个国家技术力量支持的首席，穿戴的装备都是量身定制，对自身有极高的战斗力加成。
光是这后勤，就已经让他们基本立于不败之地了。
假设一个边陲小国里的首席和联合国五常里任何一国的首席对战，那必然是十打九输，因为双方国家给予的技术支持和后勤力度都不是一个级别的。
简单地说，就是零氪玩家和满氪大佬的区别吧。
你身上就一件破布衫，人家身上的装备随随便便就上亿，这怎么打哦！
人类从以前诞生之初到现在，基因里就存在使用工具的本能，工具就是他们最强大的武器。
而且，而且——！
为了对付钢翎鸟，他们还不惜出动了一个神秘系的新人类。
众所周知，新人类分四个群体，古代种，特异种，魔神种，还有最稀少可怕的神秘种。
神秘种的能力非常之特殊，简单说就是，有些S级特异纠缠做不到的事情，他们能做得到。
只凭这一点，他们就成为了新人类里的‘宇航员’，一万人、十万人甚至百万人的性命都没有一个神秘种重要。
他们和S级特异纠缠一样，也能做到‘一定范围内改写世界’，且能力都诡异得很，连命运、运气这种虚无缥缈的东西都能干涉的到，非常离谱，完全无法用科学去解释。
正因如此，这类群体才那么的珍贵。
就如同S级的特异纠缠，全世界的神秘种加起来都不知道有没有超过单手之数，也就是说，甚至联合国五常都不能保证人手一位。
就算有，也是被保护的非常非常好，保密等级堪比小说里可以研发出曲速引擎的科学家。
正因如此，陆将军他们这次信心十足，动用了这么多的物力和人力，说什么也得把那只大鸟的头割下来祭天！
“啧啧啧，只怕建国以来，就没有出现过这种场面吧？”薛墨阳呵呵笑道。
三个首席级别的人齐聚一堂，理论上讲，这样的事情只存在于世界末日里。
这已经是全国维稳体系里最最顶尖的力量了，只靠他们三人，就可以把一个中等规模国家的决策层、管理层、军队将领全部一个个斩首点杀，相当于把这个国家给杀崩了。
“你就是传闻中那个最强的新人类吧？久仰了。”
薛墨阳还是第一次见到君一鸣，客气的跟他握了握手。
“哈哈，虚名，虚名....”君一鸣春风得意的笑着，只看这一面的话，真看不出他是个活了近三百年的老怪。
“废什么话，我要的武器来了没？”
清歌伸手向薛墨阳讨要武器，可薛墨阳却有点尴尬。
“这个，你要的武器要求太高了，如果现代材料学有那么厉害的话，我们早就踏上星辰大海了啊。”
“那起码总得给我一件吧？”清歌瞪眼。
“咳咳，有的，临时的武器还是有的。”
薛墨阳让人把一件大砍刀搬了出来，道：“这是一件A级的特异纠缠，特点是可以隔空进行攻击。”
想到清歌那可怕到异常的怪力，他忍不住补充道：“你小心点用。”
“隔空攻击？攻击力呢？”清歌问道。
“我们初步测试过，一个成年人可以一下劈开一辆汽车，你的话....我不知道。”
“我去试一试！”
清歌拿着大砍刀就走了。
薛墨阳看向一旁叼着草无聊到吹口哨的君一鸣，问道：“你不用任何装备吗？你想要什么可以尽管提。”
“啊？我？我不用。”君一鸣摇头。
他早已脱离需要使用身外之物的境界了，不到一定水平的装备，反而只会拖他后腿。
君一鸣笑道：“我只是好奇是什么样的怪物能让你们束手无策才来的，倒不如说我有点迫不及待了。”
“我倒是希望那只大鸟能来的晚一点。”
反正不是什么秘密，薛墨阳干脆就直言不讳的跟他交了个底，“上次的交战，我们已经收集到了一部分从它身上打下来的金属屑，现在实验室正在全力攻关呢”。
实验室在全力攻关，这几个字就很让人放心了。
任何物质，都避免不了发生物理反应和化学反应，只要找到相对应的物质，就能使这种金属受到腐蚀或者软化。
一旦研发出来，卡西乌斯那身坚不可摧的翎羽也就成为摆设了。
这个日子不会久远。
正当这时，薛墨阳的耳机里忽然传来紧急呼叫，他脸色当场变的严肃无比。
“2号通道有动静！”
2号通道就是他们昨天发现的第二个洞口，知道那里的，除了他们以外，就只有.....
“他奶奶的，还真的来了！”
薛墨阳悍然起身，壮硕的身形撑起了一片厚重的云烟。
君一鸣则是好奇的往2号洞口的方向看过去，他终于要直面那个让军方束手无策的大鸟了。
他看过相关的视频，可百闻不如一见，说不定这次他能收获什么非常重要的体会呢。
人类这个种族的战斗力极限已经停留在‘首席’很久了，他很想去再超越自己一把，达到一个全新的层次。
轰！
还没等他们有多少反应的时间，距离北昆仑十多里外的‘天花板’上，猛地坠下了一头庞然大物。
“攻击——嗯？！等等！先别打！”
陆将军拿起望远镜一看，发现来的居然不是大鸟，而是......
“我去，怎么来的是帝王？”

54. 仙家风度

从2号洞口坠下来的，不是他们心心念念的大鸟，而是另一个泰坦。
“帝王？怎么会是它？不对，它是什么时候到地面上去的？！”
陆将军眼睛瞪得像铜铃，连忙让手下人停止开火，导弹发射按钮差点就摁下去了。
帝王，是他们根据之前在北昆仑见到的夏凉真身起的称谓。
“噢....那个就是啊。”
君一鸣双眼视线好像突破了空间的限制，不用望远镜就已经把那里的动静看的一清二楚了。
那庞大的身躯给他带来的熟悉感......嗯，是小凉凉呢。
“她突然间下来干嘛？难道她发现我给她的银行卡里少了两千块钱，马上就来算账了？”
不至于吧！
人不可以，至少不应该。
君一鸣尴尬的撩了撩头发，别说，还真有可能，这人老抠了。
看周围人都一幅保持警戒却按兵不动的样子，君一鸣好奇的向薛墨阳问道：“你们为什么不打她？你们不是想要试验天枢阵列吗？”
“我们判断它是中立阵营，没必要再去招惹一个泰坦。”
有一个大鸟就已经够他们受得了，要是再招惹一个，北昆仑干脆别要了吧。
事实上，军方已经计划在别的地方建立第二个基地了，总好过把‘鸡蛋’全都放在北昆仑要强。
果不其然，夏凉在出来以后，根本理都没理他们，连看都不看一眼，直接往一个方向飞走了，三百多米高的身体如同一座空中浮城，恐怖的叫人发颤。
“不跟上去？”君一鸣问道。
薛墨阳苦笑，“我们也想啊，可逆看这大雪封天，我们的飞机根本飞不远。”
“那我过去了。”
君一鸣从嘴里吐出一把金色的琉璃小剑，轻踏上去，便乘着他划破云空，速度快的只是金光一闪，就已经消失不见了。
我擦？他还有这技能？
薛墨阳咋舌，不愧是号称最强的新人类兼最强的古代种，能力有够多样化。
不是每个首席级别的新人类都能不靠外力飞行的，至少目前已知会飞的.....除了君一鸣以外，还真没有。
“丢，忘记给他通讯器材了，他要迷路了该咋办？”
嘛，最强新人类，总不会因为迷路而死在地心里吧。
夏凉下来了，那卡西乌斯哪去了呢？
它还在地面上。
本来夏凉邀请它一起前往地心的，但卡西乌斯直接拒绝了。
事实上，它前天在北昆仑被梅莫里亚打的有点惨，后面又挨了一发原子吐息，实在是不敢再浪了。
身为顶尖的猎手，它很有自知之明，再加之它粗略了解了一下地表上人类的手段，它深知再浪，说不定以后就真的浪不了了。
不过嘛，它虽然没有去地心，但也不是完全闲着的。
它要调查一下，夏凉在地面上的行动模式。
卡西乌斯一早就觉得奇怪了，夏凉上来地面的原因是什么，地面的空气臭的跟屎一样，土生土长的地心生物根本不会受得了的吧？
它就想要找出这个原因。
这两天，虽然大嘴巴鸟频遭捕捉，但卡西乌斯还是通过视觉网络看到了关于夏凉的一点踪迹。
譬如昨天，她一直住在酒店，今天就一直在到处走。
卡西乌斯觉得，如果能找出什么来的话，局势对它会很有利。
它想要去通幽之地很简单，全速飞行只需要六、七个小时，抓紧回复一下，到时候再去通幽之地夺渔翁之利。
如果夏凉死里面那自然是更好，要是能活着出来，状态必然是大幅下滑，到时候就是它的机会就来了。
——————————
地心
夏凉飞着飞着，就变回了人形大小。
没办法，风阻不一样啊，体型大还是有体型大的劣势的，拖着三百多米高的身躯，就算是法拉利也得给干成自行车。
现在变回人形，吨位虽然不变，但速度却快了40%以上，提升非常大，速度接近音速，可以说很快了。
但，还是被追了上来。
夏凉往身旁看过去，只见一个御剑飞行的家伙与她并驾齐驱，还一脸欠揍的跟她打招呼。
“哟。”
“...你丫到底是什么品种？”夏凉看的好不是滋味。
TM的御剑飞行好帅啊！！！
作为一个小年轻，夏凉对这种东西也是抱有浓郁兴趣的好吧！
但事实却无比残酷，根本没有什么可以承受她的体重。
她之前还有着：御剑飞行做不到，那我御虫总行了吧？结果连梅莫里亚都跪在了她的体重之下，太伤人了。
君一鸣呵呵笑道：“我什么品种？都说是古代种了。”
“你难道真的是修仙的？”夏凉狐疑的摸着下巴，如果君一鸣再穿上道袍，那就是真的仙家人物了。
“哈哈，不是说过了嘛，没修仙那么离谱，只是奇门八卦的一种运用。”
“.......”
夏凉不爽的正视前方，懒得再看了，越看越难受。
君一鸣飞进了些，道：“你怎么突然间就下来了？我还以为是因为你发现卡里少了两千块钱来找我算账的呢。”
“什么？！少了两千块钱？你这是太岁头上动土啊你！”
“别生气嘛，成大事者不拘小节。”
“别逼逼，不是我的，我不会强求，该是我的一分也不能少，回头你必须给我补上！”
“哎，别介，谈钱伤感情！”
君一鸣大手一挥，两千块钱顿时灰飞烟灭，化作泡影，从因果上就不存在了。
果然很有仙家风度呢。
“所以你下来到底是为了什么事？”
“豁，如果你想知道的话，跟过来不就行了？”
夏凉当然不会放弃两千块钱，就当是花两千请了个苦力吧，就是不知道这苦力有没有用。
哼。
心中想着各种不快，背部的双翼用力一扇，撕风碎雪，猛地加速了一个量级，轻松将君一鸣超了过去。
可君一鸣很快就追了上来，双手抱胸悠悠的问道：“说起来，这地方还真奇怪呢，地底世界居然有太阳，你知道些什么吗？”
夏凉不爽的瞪过去，“...我说是羲和，你信吗？”
“羲和？”
君一鸣的速度慢慢的就降了下来，夏凉也慢慢的
“你真信？”
其实在梅莫里亚最初跟她说的时候，夏凉是不怎么信的。
前世身为一个社会好青年，她一直都是个坚定地无神论主义者。
现在的她强大吧？如若在两百年前科技还没起来的时候，她绝对可以称神了，所以她一直认为，神只是强大到一定程度的生物而已。
直到前两天去北昆仑，夏凉才有点认可所谓的‘神明’的存在。

55. 诡异不祥

夏凉当时都不怎么信的，可君一鸣居然还若有所思的样子，这不由得让夏凉怀疑了起来。
“你怕不真是个投胎重修的上古老妖怪吧？”
“说什么呢你，嗤~”君一鸣怪笑了起来。
“我要有那么大能耐投胎，还会只有现在这点成就？近三百年的时间，再加上我前世的记忆，怎么都该元婴化神了吧？”
夏凉讪讪。
不过她仍然保留这个可能性。
“我只是觉得，对这种虚无缥缈的事物，可以不信，但必须有敬畏之心，更何况站的越高，我了解到的也就越多，说不定神是真的存在的呢。”
“敬畏之心呢~~”夏凉意有所指的重复了一遍。
“你几个意思？”
“没什么，只是等你到了我要去的地方，你可能会感受到什么事真正的敬畏之心。”
多说无益，夏凉也很想见识见识，在卡西乌斯口中如此恐怖的通幽之地到底是个什么地方。
能否让我......也生出些许的敬畏之心呢？
救人的心思后面，夏凉甚至还带了点期待的心思。
不过可惜的是卡西乌斯那家伙没来，夏凉还以为这家伙百分百会答应呢。
毕竟之前这家伙三翻四次的找她，现在又突然爱答不理，难道这就是所谓的欲擒故纵？
两人飞行了大约十多个小时，就算是夏凉的翅膀都扇的有点酸了，自己这体重实在是.....连她自己都有些受不鸟。
反观君一鸣，这家伙既没有那么强的身体素质，又要抵御寒雪低温，不知道是不是在强撑。
飞着飞着，靠前的君一鸣猛地踩着飞剑一个回旋，滞留在半空中，望着前方一言不发。
“怎么了？”
夏凉也跟着停下来，望着前方的平原地带，眼瞅着还没到地方啊。
“你没感觉到么？”君一鸣双眼亮的如深空中的星宿，“前面有种....有种很特别的....那种....没法用语言去形容的.....”
他没法描述出来，酝酿了好久。
对于夏凉来讲，前方无非就是变得更加凉快了些，四周也变得安静了许多。
“应该快到了吧。”
夏凉直接飞过去，天色逐渐变得黯了，到后面视野里出现一个个黑色的晕影，奇怪的很。
用语言去描述的话，就如同看动漫时出现的暗幕，极其影响心情。
这是阳光被阻隔在外所形成的暗晕。
“到了。”
夏凉难得变得严肃起来，降了下去。
她这里距离真正踏入通幽之地还有段距离，但这里的土地已经变得有点粘稠了。
“察觉到了吗？已经没那么冷了。”君一鸣来到她身边说道。
夏凉叠的甲太厚了没第一时间察觉，身为肉体凡胎的君一鸣瞬间就发现了这点。
这里地处平原，又没有什么遮蔽物，并且还不见阳光，按理说应该会更加寒冷才对，可从刚才开始，他就渐渐感受不到了。
寒冷已经不复感受，反而是觉得有些阴冷。
两者只差了一个字，意义却差了十万八千里。
“就好像是....”他又开始找形容词去比喻了。
夏凉替他回答道：“就好像进入了异世界对吧？”
“对对，就是这个。”
换句话说，这里已经从可以视为从原本的地心环境里脱离出来，形成一个新的生态了。
小虫虫那个笨蛋呢？
刚才在空中也没见到那个笨蛋的身影，难道是害怕的走掉了？
夏凉觉得还真有这个可能。
“按理说，你应该活了很久才对吧？”君一鸣问道。
“嗯？不是啊。”
“呃？那你今年几岁。”
“两岁~”
“.......”
君一鸣就当自己没问过这个问题了，问了也是白问。
伸手一抹，面前的空气好像眼中凝滞一般，目前还看不出来什么，可若是再往前，说不定动动手就能撩起一片涟漪。
找了一会儿后，夏凉干脆不理梅莫里亚了，自个儿闯了进去。
她已经察觉到了这个地方的危险，里面就如同在孕育着什么祸乱世间的‘不祥之物’，一经诞生，必会造成动荡。
连她都感到这里有些许的危险，那内部的沐雨她们可能情况会更糟，她没得拖时间了。
两人又前进一段距离，很快便见到前方有一具恐龙般大小的尸体，没有头，脖子像是被什么东西咬掉了。
“刚才一路进来的时候，就没少见到尸体呢。”君一鸣摸着下巴说道。
“那当然，这里本来就是一座坟场，很多地心生物都死在这里面了，往里面还会更多，别被吓到。”
话是这么说，其实夏凉也是从卡西乌斯口里得知的，里面究竟有多震撼，她也不知道。
——你会被震撼到的。
这是卡西乌斯的原话。
君一鸣挑拨起一蓬泥巴，凑近闻了闻，便嫌弃的甩开了。
“吓倒是不会吓到，活了那么久，该见得呀，都见....？！”
他忽然见鬼般往后飘身而退。
“这不就被吓到了嘛。”
夏凉嘲笑道，目光却紧紧锁定在前方游荡的一缕黑烟儿。
这黑烟粗看不明显，细看的话，会发现这黑烟就像丝儿一样细，精准无比的朝夏凉和君一鸣这儿转......
“这东西是什么？我总感觉很不妙的样子。”君一鸣皱眉。
空气中弥漫着的如影随形的黑烟，让他非常的忌惮，
夏凉也困惑的很，这玩意儿卡西乌斯没跟她说呀。
“管它是什么，我tui——！”
空气中迸射出蓝色的火星子，黑烟接触到的时候就整个蒸发掉了，很奇怪，看上去本来就是气体，却蒸发掉了。
黑烟消失，可君一鸣的眼睛却亮了，“听见了么？”
夏凉点头，“听见了。”
刚才，那缕黑烟被烧掉的时候，好像发出了......惨叫声。
这地方的诡异，又让两人涨了见识。
区区一点小诡异自然是无法阻挡两人的探索，他们又往前进了两里地左右，四处的死尸越来越多，几乎快填满整个视野了。
十步一枯骸，百步一尸堆，正是形容这种景象。
“黑烟变多了。”君一鸣提醒道。
“知道。”
君一鸣拍她肩膀，“快，喷火！烧它！”
“他奶奶的，你当我是龙王？”
夏凉瞪他，差点没忍住就一巴掌甩过去，“话说你™不是仙家嘛？你再不展现一点本事，会显得你很没用啊！”
“说多少遍了，我不是仙家，只是....”
“奇门八卦是吧？那就展现一下呗！”
无奈，君一鸣只好站出来，口吐一抹金光，缭乱光影间，靠近过来的几缕黑丝儿瞬间灰飞烟灭。
好家伙，原来你TM也会喷！
君一鸣把金光捧在手中，道：“看清楚点，这是我刚刚踩过的剑！”
“咦惹~~”
“喂！”

56. 海对岸的遭遇

通幽之地
“肖恩机长，你说你们来这里已经有一周了对吧？”周承影闲来无事，想着先从三个M国大兵口中套点话出来再说。
“对，算上今天是第八天。”
一个多星期以来，肖恩现在已经受到此地邪祟的沾染，已经有点不能保持冷静了，相反还有些暴躁。
这种状态下，随口说漏点什么是很正常的事情。
周承影继续不动声色的问道：“真亏你们你把飞机开到这鬼地方来，飞了很远吧？”
“那肯定啊，从海对岸飞过来的，得有两千多公里了吧。”
从海对岸飞过来的？！周承影内心感到惊悚。
地心世界里，由人类组成的团体不止联邦一个，联邦港口靠海，海的对岸就有一个规模不明的国家，一直以来都让联邦很是在意。
可即便是再怎么在意，他们也没办法过去证实。
地心世界的海，太危险了，不是造几条大船就可以横渡过去的。
就算是把地面上的驱逐舰、万吨巡洋舰、航空母舰给弄过来，也要面临沉没的风险。
现在就是个可以了解这个海对岸国家的一个机会！
周承影眼中闪着名为‘算计’的光芒，看似无意的说道：“呀，从海对岸过来的，那真是辛苦你们了，那里的风土人情一定很好吧？”
“只是一群不知天高地厚的蛮夷罢了！”肖恩不屑的冷笑，“要不是有预料之外的阻碍出现，他们只配成为开发地心的奴隶！”
听到这话，旁听的沐雨心都凉了半截儿。
去地面学习的时候，她就了解到这个大洋彼岸的国家是赤棵棵的掠夺式文明，所有一切都是靠掠夺起家的，看来在地心也要继续沿用这一套了。
并且手段还会更加恐怖，更加的肆无忌惮。
在地表上他们想做些伤天害理的事情，好歹还有国际社会盯着，不敢做的太过分，但在地心这种地方，他们岂不得彻底解放魔鬼的本性了？
“呃...我想问问，这个意料之外的阻力是什么？”沐雨略显紧张的问道。
肖恩朝她看过去，往嘴里灌了最后几口从家乡带来的烈酒，“在初期我们本来已经控制他们所有高层了，可在那之后突然出现....”
“出现了什么？”沐雨追问道。
可肖恩此时已经反应过来了，冷着脸不说话，表情很是严肃。
另外的查理和戴维斯也都面容冷冽，察觉到自己被套话了。
“你们呢？你们又是从哪来的？”肖恩反问。
“我们....”
沐雨不知该怎么说，周承影摁着她的肩膀示意让她退下去，假笑道：“我们呢....呵呵，你猜猜看嘛，亚洲有能力开发地心的，就那么几个国家。”
肖恩用审视的目光盯着他们，似乎在琢磨情况。
若不是看周承影有着上百人，而己方只有三个人，以他们一贯的作风，肯定是要用强硬手段了。
可惜了，他们这三人只是加油机的机组人员，如果是轰炸机或者战斗机的话，一般都是会配备一名新人类的。
有了新人类在的话，他也能有底气控制住周承影他们上百人。
殊不知，他们的这种想法，恭平他们也已经在筹划了。
“还等什么？干脆把他们给抓起来严刑拷打算了！”恭平低吼道。
“慢着，听长老的指示再行动吧。”
沐雨也很想把这三个大兵给拿下，但是看周承影还有什么算计的样子，就不好轻举妄动。
事实上，即使没有周承影，他们想要拿下这三个家伙还真没什么难度，恭平本身就是新人类呢。
反正这三个大兵是别想活着走出去了，最后都是要死这儿的，不用把他们当人看，反正他们也没干几件人事儿。
“你们是Z国？还是霓虹的？不对，霓虹境内的一切军事调动根本不可能瞒过我们。”肖恩觉得最大可能是Z国。
“就是你想的那样。”周承影笑着说道。
“那太好了，我们平时在某些领域和你们也有一些合作，我们两家合手，共同掌控地心，把其他任何想染指这里的势力全都踢出去，这里面的利益有多大，就不用我多说了吧？我相信贵方会答应的。”
确实，双方虽然平时不怎么对头，但若是涉及到重大利益，还是能达成共识的，所以肖恩说的完全没有问题。
地心的存在就目前来看好像只有他们两国知道，两国平分当然好过让其他国家一起来分羹，这是显而易见的好处。
“好啊好啊，和气生财嘛。”
周承影笑着和他握手，双方好像签订什么合作共识协议的现场，然后干净利落的拧断了他们的手脚。
前后变脸之快，让恭平等人都有些措手不及。
“啊啊啊啊！啊——！”“谢特！你们在干什么！这会造成严重的外交问题！”
三个大兵在地上疯狂的嘶嚎，但这明显是色厉内茬，眼里的恐惧是很容易就能看出来的。
周承影像是看三条没用的死狗，以吩咐的口吻说道：“恭平，你们恭家是专门负责拷问的，交给你了。”
“是！”
“给你两个时辰的时间，之后会再组织一次突围。”
说完，他就钻进了机舱里。
恭平背后冒出了冷汗，也只有在这种时候，长老的威严才真真切切的体现出来了。
“那就该我发挥咯，总之把想问的都问一遍吧。”
随即，这里响起的惨叫，使得这片地方的阴森恐怖更上了一层台阶。
沐雨捂着耳朵，走进了机舱内部。
“长老，您在找什么？”
“找找看有没有能用的东西。”周承影擦去侧脸的汗，“我担心他们留有什么后手，所以才跟他们聊了那么长时间。”
“呼....原来是这样啊，我还以为你在引火烧身呢。”沐雨呼出口气。
“怎么可能呢，我们只是夹缝中生存的小国而已，想要搞‘鹬蚌相争’的小把戏纯粹只是不想活了。”
从得知三个M国大兵一个星期都没有等来救援的那时候开始，他们就已经是死人了。
没有了利用价值，带着也只是多三个麻烦，现在不做掉，难道还留着过年吗？
周承影从机舱里搜出来一个
............
此时此刻，梅莫里亚已经强闯进通幽之地了。
因为在刚才，她隐约察觉到了在通幽之地的深处有一股她很熟悉的气息，让她确认沐雨等人就在通幽之地里面。

57. 勇敢虫虫不怕困难

在梅莫里亚的前方，冰天雪地与黑沼形成一条非常明显的分界线，泾渭分明，犹如分隔阴阳的界限，跨过去便如同跨过生死。
白茫茫的雪地里，梅莫里亚巨大的身形逐渐化作一只小小的身影。
体积大固然有体积大的好处，遇到什么都可以直接碾过去，但有时候也得分辨一下使用的场合。
像这种环境下，体积大反而会挨最恶毒的打。
即将要再闯通幽之地，梅莫里亚很紧张。
上一次闯，她重伤出来，修养数十载才完全恢复过来，这一次又会如何？
这也可以算测试她这么多年来，到底又长进了多少。
“等窝带人肥去，一定要吸到饱！”
“呼呼——冲哇！！！”
梅莫里亚小腿一蹬，便如同撒欢的野狗，头也不回的闯进了通幽之地内部。
一分钟后
“呜哇哇哇哇哇哇哇——”
虫子逃似的跑了回来。
在她身后，如龙卷一样的黑烟凝成狂龙般的姿态俯冲而下，侵略性和攻击性非常强烈。
“呸！呸呸！”
梅莫里亚回头吐出数口寒冰吐息，冰冷到极致的低温下，即使是邪祟这种有些不符合物理学的东西也受到了极大影响，被整个冻在了巨大的冰块里面。
“介、介介介里的邪祟.....已经活了！”饶以是梅莫里亚的阅历都感到了惊骇。
如果说以前她来的时候，这里的邪祟还只是一些没有意识的‘游魂’，现在的话，游魂已经变成了具有意识的厉鬼！
再继续放任下去，未来这里不知道会演变出何等恐怖的灾祸。
“好怕怕.....”
怕是怕，但不至于吓倒她，
“勇敢虫虫不怕困难，冲啊！”
这次梅莫里亚是真的一往无前了，势如破竹的冲过去，漫天邪异妖风还没察觉到发生了什么，梅莫里亚就只给它们留下了一个靓丽的背影。
只要我速度够快，你们就追不上我！
咻！
在通幽之地里，最可怕的就是迷失方向。
如若走了最糟糕的方向，那就相当于徒步跨越两个省的距离，走对了，可能半个小时就出去了。
只要认准一个方向，那就不成问题！
梅莫里亚往之前那个认定的方向猪突猛进，随着她的愈发深入，周围的泥沼开始散发出幽幽黑烟，遮天蔽日，空中不断浮现暗色晕影，粗略一看，前面的道路完全就是魑魅魍魉，百鬼夜行！
勇敢虫虫冲的更猛了。
呜咿咿咿咿咿咿！好阔怕！
最可怕的还不是这些黑烟形成的百鬼之景，而是通幽之地的最大特色——伴随着逃命似的狂奔，身边的景物在飞速倒退，眼看着一只只在眼前飞速掠过的泰坦尸体，梅莫里亚感到头皮发麻。
太多了！
一只又一只古之泰坦的尸体就这么留在这里，躺着的、站着的、残缺的、盘踞在丘陵上的，定格在相互厮杀那一刻的......堪比地心的演化史。
仔细看的话，会发现近代的泰坦体型都小了许多，以往的泰坦动辄数百米高，现在的大都只有一百多米出头了。
不过梅莫里亚才没有这个闲心思去欣赏呢，这些泰坦尸体总给她一种‘还活着’的感觉，让她嘤嘤嘤的乱叫。
万一它们要全部活过来群殴的话，那自己估计得完了呀。
与此同时——
“恭平，问的怎么样了？”
周承影走出机舱，那三个M国大兵已经被折磨的跟块破布一样。
恭平一弩将机长肖恩当场射杀，起来说道：“长老，问出来了，在海对岸不止一个国家，有四个，加起来总人口大约六千万左右。”
“具体些。”
“具体点的就没有了，他们只是个加油机飞行员，知道的没那么多。”
“....那他刚才说过的那场突然状况是什么？”
恭平眼里突然涌现出敬畏，“庇护四国的泰坦动手了，但出现的却有五个。”
五个！周承影内心震动。
从未听说过有不同种族的泰坦之间集体行动的例子，也不可能发生。
按道理说，泰坦之间就没有关系和睦的，不同种族之间都是竞争关系，甚至是宿仇关系，哪有可能一起行动？
而且为什么只有四个国家，出现的泰坦却有五个？
恭平说出了其中缘由：
“是这样的，庇护四国的泰坦，在一个突然出现的泰坦带领下，袭击了M军的基地，据说M军死伤非常惨重！光死亡数就过万了，他们被迫暂时缩回了地面，只留下小半部分的部队在地心。”
闻言，周承影心中一震，随即心中便是无尽感慨。
把一整个超级大国给硬生生逼回去了呀......
如果现在北辰王坐镇在联邦当中，他们还有必要这么累死累活，甚至到通幽之地这鬼地方来吗？
“还有更多的情报吗？比如说那五个泰坦都是什么模样的？比如身高，体型，吨位之类的。”
在未来某一天，他们肯定是要和海对面的国家打交道的，最坏的情况下就是战争。
而战争进行到最后，必然就会形成到泰坦之间的厮杀，算是给未来可能发生的战争打个预防针了。
他们要估算估算对方泰坦的战斗力。
如果夏凉能完胜的话，说不定联邦才是发起侵略的那一方呢，毕竟联邦一早就想扩张了。
人口！土地！资源！他们迫切需要这些发展的要素。
“时间有限，我没能问到那么多，不过我倒是问到了那个领头的泰坦具体长相，呃....形似马驹，有四只眼睛，背上长满赤色的鬃须，头若怒龙，可吞云吐雾，赤霞漫天，还能踏云行走，而且据说它走到哪，太阳就跟到哪.....”
恭平说着说着自己都说不下去了。
“.......”
什么玩意儿？周承影听得一阵迷糊。
在他的认知里，泰坦一般就是有着巨大的体型，靠强大的身体能力碾压一切下位生物的才对。
说庸俗点，就是蛮力解决一切。
可从恭平口中说出来的是啥玩意儿？画风从根本上就不对呀。
恭平摊开手，道：“您别看我啊，我也怀疑他们是糊弄我的，给我多点时间，我一定问出来。”
“....算了，没时间了，我们现在就要突围，把他们就地灭了吧。”
周承影也想知道更多，但时间已经不够了。
之前的突围就已经用掉了一整壶泰坦之血，余量仅够他们再坚持8天，再耗下去，就真的走不出去了，知道的再多也没法传到外界去。
“出发！”

58. 庞然大物从天而降

突围，首先要做的就是找好方向。
周承影根据飞机坠机时的机头机尾方向判断，这架加油机是从西南边飞进来的。
只要找到方向，那就好说了。
周围有很多的参照物可以判断他们是否深入，因为泰坦的尸体都在靠中心的位置，只要周围没有泰坦的尸体，那就至少表明他们的方向没有错的太离谱。
突围途中，心思细腻的周承影发现了不同之处，“发现了没？这些黑烟从刚才开始稀薄了不少。”
“真的耶！”
沐雨等人惊喜的发现周围的黑烟没有之前那么多了，并且走了那么久一段时间，也没有遇到一点阻拦。
照这样看下去，只要不出意外的话.......
“躲闪！”
队伍后面忽然传来大声的呼喊，随即就是‘咚’的一声巨响，队伍右侧十几米的地方仿佛砸下一颗陨石，百人队伍全部受到了黑色泥浆的幸临。
“什么东西？！”
周承影没有卧倒也没有闪避，手中的妖龙弓弩对准了‘陨石’坠落的地方。
那竟是一只近三十米长的爬行类生物，从它那狰狞的獠牙来看，明显是肉食的。
“小心点！是危险等级五的猎爪兽！”
危险等级五！猎爪兽！
百人队伍瞬间散开，远离了一大片距离。
在地心生存那么多年，他们早就有了一套自己的评判标准，凡是危险等级超过五的生物，那可是只有长老才能应付的狠角色，其他人若是在野外遇见，基本就只有死。
恭平最为惧怕，当初他可是亲身面临被一只超级猎爪兽追杀的状况，如今更是怕得要死。
“.......”
空气中一片凝滞，可等了好几秒，也没个什么动静。
“等等，有点不对的样子。”
周承影小心翼翼的摸了上去，仔细确认一番后，颤抖的舒了口气，回头大喊道：“是死的！”
“死的？”
众人围上来，直到确认它真的死了以后，才放下了心中的恐惧。
高兴是值得高兴，不用经历一番惨烈厮杀了，就算有周承影在，面对一只危险等级五的猎爪兽，他们也得付出巨大伤亡。
但周承影一点都高兴不起来。
空中坠落一只危险等级五的猎爪兽，并且还是死的，这很正常？
或许在通幽之地是很正常的事情吧，但明显不符合他们的常识。
通幽之地太诡异了，待得时间越久，周承影就越是察觉到这地方的恐怖。
“又来了！”
什么？！
周承影猛地朝传来呼声地方看过去，发现昏暗的天空中突兀的出现了一个黑色的小点儿，然后重重的摔落在他们百米外的泥潭里。
巨大的泥浆骇浪再次将他们浇了一脸。
又是一只有十层楼高的大家伙！
众人如同惊弓之鸟般后退。
“还是死的！”恭平大喊。
“还是死的？”
沐雨不信邪的过去看了看，还真是死的，并且能明显看到这只巨兽身上的伤势——全身软塌塌的，仿佛支撑身体皮囊和内脏的骨架全都碎了一样。
这下子，他们再也无法高兴起来了。
黑烟没有来侵袭，可他们却显得死气沉沉。
接连发生诡异的事，那就说明暗处一定有他们不知道的变故在发生。
周承影着急的四周围大喊，“不管了！加速前——？！”
正当他扭头张望之际，发现天空中接连出现‘黑点’，然后坠落至周围，那些全都是大型猛兽的尸体，有点断手断脚，有的身体瘪的跟漏气了一样，不断落下，不断落下......一声接一声的爆响，让所有人心底哗凉。
这个场面太恐怖了，他们好像在流星雨坠落的区域中心，稍有不慎被砸到，就得死伤大半。
“长老，它们坠落的地方离我们越来越远了！”沐雨提醒道。
从第一只飞过来的猎爪兽开始，后续坠落的尸体或多或少都远了一段距离。
周承影看清楚这点后也是稍微放松下来，看来事态还没糟糕到那一步。
咚......
又是一只大家伙坠落，在所有坠落的巨兽中，这只是最大的，近七十米高，已经算是一只未成年的泰坦了，就落在他们后头，引起的剧烈震动让他们过半的人都踉跄的摔倒在了污泥里。
“呜————”
倒下的‘尸体’发出一声痛呼，让原先还在放心的众人亡魂皆冒。
“还是活的！”
却见那只巨熊一样的小泰坦在地面上挣扎了几下，身体四处都在渗着鲜血，口鼻更是血涌一样，整具身体都不自然的扭曲着。
这只泰坦已经濒死了，造不成威胁。
沐雨心惊胆颤的看着那只痛苦挣扎的泰坦，“它们....到底是怎么过来的？”
虽说是个未成年的泰坦，可这在地心已经是生物链顶端的级别了，成年泰坦不出，它就是一隅霸主。
那么究竟是什么导致它变成现在这个模样？
看到这，周承影若有所思。
从他们的视角来看，这些体型庞大的怪物仿佛是被一股撼山之力抽飞到这里的，难以想象它们飞过了多么遥远的距离，最终才落到这里。
“不要理会，继续前进，注意后方的情况，”
周承影看着那个庞然大物们飞来的方向，心中畏惧，指挥着队伍加速逃离。
前行了约莫一公里不到，他们终于是逃出那片巨兽坠落的范围了，众人心中还没喘一口气，面前的泥沼忽然一阵气泡翻滚，一只巨大的爬行生物冒了出来。
身体像鳄鱼，头部却如同深海中的鱼类，长满锯齿。
是他们没见过的生物，但不妨碍他们对它做出‘很危险’的判断。
周承影不惊反喜——如果他没猜错的话，这应该也是一只最近才误入通幽之地的生物。
这说明什么？说明他们走的方向大体是没错的。
接下来，只要再解决掉这家伙......
这会是一场比较艰苦的战斗，可能会付出死伤，但这是必要的付出。
“准备战斗！所有手持妖龙的人，以三点一....嗯？”
忽然，周承影看到面前那只凶狠的爬行猛兽如惊弓之鸟一般，猛地往后一跳，色厉内茬的吵着四周围嘶吼。
周围......起雾了？！
周承影骇然的观察四周，发现他们周围不知时候弥漫起了白色的雾，将他们的视野限制在了五十米以内。
“啊啊啊啊——！？”
队伍末尾的一个人不小心触碰到了白色烟雾，整个人瞬间凝结成冰，没了声息。
弥漫的白烟之中，一条蜿蜒盘旋的巨大山脉流动着，只能看到模糊的影子，便已让他们感到绝望......

59. 百鬼连穹（一）

“啊啊啊啊啊——”
队伍末尾响起惊恐的惨叫，随即便戛然而止。
原来是一个手贱的家伙轻轻碰了碰这白烟，只用看的还觉得不咋地，用手一碰，其可怕之处立刻体现出来了——只用了几个呼吸不到，他整个人就被冰封在了透明的冰块中。
且这冰块就如同万年冻土上扒下来的一样，比矿石都要坚硬的多，难以敲碎。
面前那鳄鱼模样的爬行猛兽也不小心沾染到了一缕白色烟雾，顿时小半边肢体都被冻了起来。
“退后！靠拢！不要碰这白烟！”周承影歇斯底里的大喊道，内心已趋近于绝望。
他并未感觉到周围空气寒冷，可能这白雾是要接触到明确的物质才会结冰，但正因为这样才显得可怕！
这就相当于物体接触到的一瞬间，冰雾所有的温度全都转移到了物体身上一样，瞬息间冰封千里都是很轻松的事情。
【还有希望成功突围吗？当真要全部留在这里？天要亡我联邦？】
周承影忧虑忡忡的目光还没有维持多久，当看到烟雾里的黑影时，嘴就张大的再也合不上了。
我的......天！
好巨大的泰坦！
尽管北辰王的身躯已经令人感到十足的厚重窒息了，如伫立的千年叠嶂，巍峨不倒；可眼前的泰坦那绵长的身躯就是拱卫在入云叠嶂周围的无尽山脉，一眼望不到头，蛇背上的晶白色珊瑚如皑皑白雪覆盖在它身上，绝强无比的压迫感扑面而来。
那蛇形的泰坦从白烟里探出了个头，与他们来了个‘深情对视’。
本能驱使着所有人颤抖的跪了下去，除了沐雨。
沐雨腿脚也软的厉害，面对着那就算他们上百人堆在一起，才堪堪够人家一颗眼珠子大！
“me见过you。”梅莫里亚忽然说道。
“？？？”
先不理解这泰坦为什么会说话，首先你这句话是在对谁说呢？
因为她的眼珠子太大了，以至于让他们不知道梅莫里亚到底在跟谁对话。
周承影听到这声音，虎躯一颤，“这说话方式——难道是.....”
“follow me。”梅莫里亚说了一句话后就扭头走了。
周承影很快反应过来，朝着队伍大喊道：“快走！跟上去！”
他此刻内心又燃起了新的希望，甚至可以说是狂喜，因为他记得这个声音，正是前不久来过联邦的那个看上去傻fufu的泰坦！
其他人虽然不知道怎么回事，不过求生欲本能还是让他们无条件的跟随。
“嗷嗷嗷嗷嗷——————”
刚才那只小半边身体被冻住的鳄形生物已经挣脱冰层束缚，朝着梅莫里亚嘶吼——它已经被邪祟侵染的没多少理智了，面对一只泰坦还敢如此挑衅。
梅莫里亚瞧都没瞧它一眼，直接从它右边经过，千米长的蛇躯轻微腾挪便如同地壳运动般起伏，带有莹白霞光的尾鳍以肉眼无法捕捉的速度往它所在的位置直接挥下。
Boom
一声令人耳目冒血的闷响，鳄形猛兽飞上天际，连同它脚下十几米深的泥沼地一起不见了踪影。
“原、原来那些从天而降的家伙都是...都是——”恭平头上直流冷汗。
他说为什么会有那么多的大型猛兽从天而降，原来都是像这样被当成垃圾一样随意抽飞的。
这具莹白的躯体里，蕴含的究竟是何等恐怖的巨力？
现在可以理解为什么连未成年的泰坦都会遭遇那种待遇了，七十米的体型，在这千米长的怪物面前，没有第一时间死去都是莫大的殊荣了。
“还愣着干嘛！走啊！”周承影朝呆愣的众人吼道。
此时，白雾已散去过半，茫茫浓雾背后露出的浮世一角，霎时间让周承影头皮发麻！
原来在极寒白雾的后面，弥漫着无数密密麻麻的黑风邪瘴，凝聚成各种遮蔽穹顶的森幢鬼影，或深或浅，忽闪忽现，整个世界都变成了无比绝望的黑灰，扭曲如末日之中滋养百鬼的旷世魔窟，何等恐怖的光景！
空中的阴风邪瘴只是恐怖的一部分，地面上那些耸立的一个个巨大的身影，才是这所有恐怖的源头。
那些全都是通幽之地死去的生物，其军，其势，多的无法计量！眼睛鼻孔全都在冒着黑气，如被厉鬼附身的傀儡，向一切有生力量飞蛾扑火般的扑过去。
“.....这，这——”目睹这一切的众人都说不出话来了。
空气中弥漫着的粘稠湿冷的阴寒，让人心中再难以升起一丝对抗的勇气。
周承影终于知道为什么梅莫里亚要制造出冰雾围住他们了，甚至还误杀了己方一人，现在看来，若是不围住他们，只怕顷刻间就要全部死光！
原先他们还在为没有邪祟的侵扰感到庆幸，现在才明白，人家只是没空理会他们而已，全都对付梅莫里亚去了。
“跑啊——！！！”
周承影这是最后一次大吼，随即就头也不回的跑掉了，现在谁还管跑得慢的人？只要能活下来就不错了！
百人队伍全部陷入歇斯底里的疯狂，前所未有的恐怖感在后面推动着他们，每个人都已此生最快的速度奔跑。
等到极寒白雾彻底散去的那一刻，被阻隔在外的阴风邪祟呼啸的犹如要翻了那天，形成数千米高的灭世浪潮，朝着他们所在摇曳起舞的扭动扑去！
阴风呼嚎，百鬼啼啸！
“啊啊啊啊啊啊——”
跑在最末尾的几个人被黑烟吞噬，连最后的惨叫都没能传出，便如同被割了喉的人一样，什么声音都发不出来了，他们的身体在以肉眼可见的速度化成黑灰，变成黑烟的一部分。
随着时间推移，还有更多的人被吞噬，转眼间，百人队伍便减员五分之一。
若是没有梅莫里亚时不时的往回吐白雾，他们这群人早已经死绝了。
可即使是这样，梅莫里亚也没有过多的余力去照顾他们全部人，她自己跑都来不及呢，这群人能活下多少就看他们自己前世有没有拯救过地球了。
可以清晰的看到，所有的黑烟调转方向，以包抄之势左右越前，将他们尽数包裹在内。
“恭平！点灯————！”
“在点了！”
恭平把随身携带的所有夏凉给予的泰坦之血全部往后洒，然后一把风火纵横，形成一道高高的火墙，将那摇曳起舞的百鬼全都拦在后面。
“————————！！！！”
火墙背后传出惊天地泣鬼神的嚎叫，通幽之地彻底沸腾！

60. 百鬼连穹（二）

“呜哇....这里还真是阴森呢。”
夏凉进入这鬼地方后，实实在在被这座地心最大的坟场给震撼到了，无数年的累积下来，这里的死尸数量只怕远远不止百亿。
金色飞剑乘风破障，君一鸣踩在上面，此刻他的眼睛亮的出奇，高昂的兴致使他周身都荡出一层白色的云烟，模糊了身影，就连无意的微笑都有一股天生的锐利感。
偶尔有黑烟过来的时候，看不见的剑风便会从四面八方将其斩灭。
“所以说你来这里到底是要干什么？”
虽说现在才问已经晚到姥姥家了，但他确实还不知道夏凉来这地方到底是干嘛的呢。
夏凉简短答道：“救人。”
“救人？救得是‘人’吗？”
“当然，纯纯正正的人，所以能不能用一下你的神通，帮我找找人在哪儿捏？”
“....我也想啊，但我的奇门八卦在这里发挥不好，这地方忒诡异。”
君一鸣还是首次遇到这种情况。
近三百年来，全球每一个角落他都走了个遍，就是没遇到过有地方可以限制他奇门八卦的使用的。
“切！要你有何用！”夏凉嗤鼻，感情自己带了个帮不上什么忙的人来这里。
“别这样说嘛，说不定还真有需要我的时候呢。”
“呵！”
轰隆隆......
目之所及，黑色泥沼如煮沸了般冒着气泡，丝丝黑烟从泥沼里分离出来，一下子暴涨了数十倍！
肉眼可见的，在这些黑烟分离出泥沼后，整个泥沼都变得清澈了，但换来的却是空中的群魔乱舞。
“怎么了？”
夏凉望着这惊变，决定先下手为强。
轰——
刺目的蓝色氤氲成扇形扫了几遍，漫天黑色的狼烟被冲的七零八落，如同来到了行星相撞后的末日，在这蓝色的氤氲光照下，千米之外的黑烟都避之不及的一退再退，朗朗乾坤霎时间空了一大块。
她喷了很久，比上次和梅莫里亚对波还要久，直到有点干涸了，才缓缓地闭上嘴。
“呼~~~”
炙热到扭曲空气的残余热量从夏凉口中吐出，君一鸣退的远远的，因为夏凉周身的温度高的吓人。
“你可真能喷。”君一鸣感叹道。
“呵呵！”
这个殊荣夏凉就收下了，反正自己确实很能喷。
一轮激烈喷射之后，漫天摇曳的黑烟似乎全都调了个头，在周围盘旋凝聚，却就是不敢向前。
“它们都停下来了，难道是你震慑到它们了？”
“欸....不至于吧？”
夏凉记得卡西乌斯当时把这里描述的有多么恐怖，说什么连梅莫里亚那种级别的古老泰坦都有很大概率死在这里，她可是抱着相当大的觉悟进入到这里来的呢。
不会吧？真的就这？
呼.......
君一鸣右侧的衣袖飘了起来，他眯起眼睛，杀意凛然，“有什么在靠近。”
“嗯？哪里？我怎么没看到？”
“靠感觉！”
尽管肉眼没看到，可他已经锁定了暗中靠近的敌人，那是他天生的警惕。
在他发出预警大约一分钟后，夏凉终于看见他所说的‘敌人’了。
只见通幽之地的深处，缓缓走出上百....不，是上千个有着人形基本外表的影子缓缓走出。
“遗弃者？”“畸变者？”
“嗯？”
君一鸣好奇的朝她看过去，“原来这些家伙在你们这里叫遗弃者啊，这个名字的寓意是什么？”
“我也不知道，人云亦云，我也是听来的。”
夏凉摇头，或许就连联邦的人也不知道遗弃者究竟是怎么来的，为什么地心会有这种生物。
只不过，夏凉还是头一次看都这么多的遗弃者聚在一起。
要知道，她最初在地心的那两年间可是一只都没见着呢。
难怪平时没见到多少遗弃者，没想到这里居然是它们的大本营。
“要杀么？”君一鸣平静的询问道。
倒不如说他已经进入开杀的状态了——进入通幽之地以来，君一鸣终于是第一次双脚踩在了地上。
霞光迸现，他丹田的位置好像升起了一颗太阳，在他身边照出了一系列的奇特景象，最为显眼的，就要数他脚边开出的金色莲花，慢慢的就开满了他周身数十米的区域。
于此同时，一股堪称世界上最凶猛的特异波动，从那道削瘦的身影上向外迸发出来。
“卧槽！地涌金莲！你还说你不会修仙？！”
夏凉上去就揪着他的衣领大吼，全然没有被君一鸣身上的气势所震慑。
她摘下一朵金莲，在他面前使劲儿晃，仿佛是在说“证据都™在我手中，你还能抵赖不成？”
“别大惊小怪的嘛，都说这不是修仙了。”君一鸣淡然儒雅的笑道，想把她揪住自己衣领的手掰开，结果尴尬了，掰不动。
“那还能是什么？奇门八卦？你不是说你的奇门八卦在这里不好使么？”
“我也没说我就会奇门八卦这一项手段啊。”
“......”
夏凉杏目圆睁，手捏得更紧了。
为了不让自己新买的衣服被夏凉扯烂，君一鸣只好如是说道：
“好吧好吧，我不是说了嘛，我是古代种，古代种的特点就是他们继承的都是来自久远年代的能力，我有幸继承过一枚金丹，这种解释你满意了吧？”
夏凉视线下移，注视他发光的丹田位置，不知道在想些什么。
“卧槽！你不会是想杀人夺丹吧！？”
君一鸣被她这眼神吓到了，衣服也不管了直接飞身后退十几米，拍拍衣摆，道：
“现在与其问我是不是修仙，先解决掉那群畸变....遗弃者行不行？”
“嘛....”夏凉心虚的挪开眼睛，她还真有一瞬间想把他丹田的金丹给掏出来康康。
她也不知道自己怎么会有这种想法的，但确实是在她脑海里出现了。
肿么肥系？介不符合我的风格呀？
在谈话间，上百个遗弃者就围了上来，夏凉明显的就感觉到这里的遗弃者比之前在花州市的那些要强。
“你滚一边去，让我来，看我一招AOE清屏！”
夏凉一把将他推开，因为之前喷的有点喷不动了，所以这次她喷的是别的东西。
滋啦滋啦滋啦.....
金色的电流环绕在夏凉周围，然后像是积蓄已久的洪水大坝一样，向前方千丝万缕的覆盖过去——
“嗯？”
夏凉猛地打住清场的动作。
在她前方，密密麻麻的遗弃者，全都向她低下了头颅，绝大部分都跪伏了下去。

61. 你居然是鬼！

“啊咧咧？肿么肥系？”
数目过千的遗弃者竟然尽数选择跪下，只有寥寥三十来个还站着的，但也都低下了头颅。
“卧槽！我身边待着的居然是个鬼！”
君一鸣看的更加惊骇，立刻远离夏凉，保持了至少百米以上的距离。
他环视了一遍周围的遗弃者，再看着这四周围的环境，心想：药丸！内鬼竟在我身边！
就算是以他的实力，也不敢说能在这么多怪物的手中全身而退，少不了要付出些代价来。
“喂喂，我也不知道咋回事啊。”
夏凉自己都一头雾水，心想：药丸，我就算喝漂白剂也洗不清了。
“你听我说，不是这样的....”
“闭嘴！指使这帮遗弃者攻击花州市的就是你对不对！”
“妈的，再哔哔我一口水tui死你信不信？”
“别，别介，有话好好说。”
君一鸣抱剑而立，看似毫无防备的姿势，实则锋芒暗藏，让人毫不怀疑他下一瞬就会爆发出恐怖的斩击。
潜意识里，他还是愿意去相信夏凉的。
最大的凭据是他的直觉，毕竟他都活那么久了，什么人可以相处什么人不可以相处，他一就能分辨出来。
“我先说啊，我跟它们没关系，你看，那几个不是在瞪我吗？”夏凉指着遗弃者中最前端的那几个说道。
顺着她手指的方向看过去，四个身材最为接近人类的遗弃者，既没有跪伏，也没有低头，反而是直勾勾的盯着夏凉。
那眼神，确实是‘瞪’的目光，没有丝毫的敬意。
君一鸣眯起了眼睛。
不用有丝毫怀疑，这几个遗弃者都有着逼近首席级别的战斗力。
要想搞清楚夏凉的立场，首先就得搞清楚遗弃者这个物种的来历，搞清楚它们究竟是邪恶的存在还是地心众多物种里的芸芸一员。
“你说你和它们没关系对吧？”君一鸣目光如海眼般深邃，剑指那四个遗弃者说道：“那你把那四个瞪你的杀了呗。”
“杀就杀。”
夏凉同样冷冽的看过去，金色的闪电刹那便跨越千米的距离，落入那四个遗弃者前端。
啪啪啪啦啪啦....轰轰轰！
脚下的土地在碎裂飞舞，碎肉飞溅，所有的遗弃者都四散而开，生怕被波及到，那四只最强大的遗弃者更是不敢停留片刻，直接扭头就跑。
轰隆隆......！！！
金色闪电的量一下扩大十倍不止，远远看过去，好像地心上空出现了一颗黑洞，崩溃的引力使得通幽之地在逐节崩塌，整片地貌在发生翻天覆地的变化。
“这才是艺术。”
夏凉满意的看着面前已经被糟蹋了个遍的地貌，心想画廊里挂着的都是些什么辣鸡，这才是价值千万亿万的艺术啊！
遗弃者大军现在已经一个都见不着了，地上连具完整的尸体都没有，全都是碎烂的肉沫肢体，被闪电肆虐过的地方，没有任何物体是还能保持完整形状的。
至于那四个瞪她的死了几个，夏凉不知道，应该是全灭....了吧？
“全灭个屁，全跑了！”君一鸣在后面怒喊道。
虽然当时的场面很混乱，但他的眼睛看的一清二楚，那四个敢于反抗的遗弃者被漫天的黑烟一下子给卷跑了，一个没死，死的都是被波及进去的遗弃者而已。
夏凉尴尬道：“.....咳咳，你看啊，这至少证明我和它们没关系了吧？”
“.....勉强算你撇清关系了吧。”
“那你还离那么远干嘛？”
“不要在意，正常的距离而已。”
算了，夏凉懒得再理这家伙，反正此行有他没他都没差，自己一个人照样闯。
呜呜呜呜呜呜呜——————
天空中吹来一股妖风，刚刚消失的漫天黑烟于此刻以千百倍之势卷土从来，那狂乱的姿态，好像把整个通幽之地的地皮都连根拔起倒翻过来，向着她压盖而下。
啊咧？为什么！
我受到遗弃者的敬畏，那我应该也相当于这片土地的主宰者呀，为什么要攻击我！
........？
远远地，夏凉感受到了一道非常刻意的视线，跨过遥远的距离在看着自己。
这股视线充斥着不惨任何杂质的敌意，那是源于天生本能的排斥感。
不明所在，不明目的，不明真身。
但夏凉就有这种感觉——通幽之地的掌控者，就是这道视线的主人。
“嚯嚯？是你指使的吗？”
夏凉迎着这道目光看过去，空气中迸射出灼热的火花。
茫茫天地中，黑烟封锁了天幕，不见寸光，埋没岁月。
倏地，一尊巨无霸将这天幕轰然撞碎！向着通幽之地的最深处，这尊巨无霸身上的荆棘丛林燃着炽盛的火，蓝色光芒从它的五官拖曳而出，迎风拉出数十米长的尾焰。
灭了你！
————————
“啊啊啊啊啊！”
“救我——！”
“不想死的话，把不必要的行礼全都丢了！”
通幽之地的另一个地方，还在上演着一场追逐战。
百人队伍已经只剩下不到一半的了，死伤惨重的可怕，照着趋势，等他们出到去以后，活着的能不能超过双手之数都不知道。
“嗷嗷嗷——”
砰！
前方，一只体型硕大的泰坦发了疯似的朝梅莫里亚扑过来，被一尾巴抽的当场趴下，然后补上一口口水，将它冰封在里面。
一般的泰坦在梅莫里亚的绝对体型压制下，三两招儿就给解决了，吨位的不同将它们之间的差距拉开到了无法弥补的境地。
可通幽之地死去的泰坦有很多都是来自久远年代以前的，那个时候环境不同，泰坦的体型吨位都要比现在的泰坦高一个数量级，梅莫里亚逐渐吃力了。
嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤——
又是一大批的白烟从梅莫里亚嘴里吐出来，冰封了所有靠上来阻碍的生物。
前面已经隐约能看见阳光的轮廓了，只要再有个几公里，他们就能逃出生天。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
沐雨发出一声尖叫，从灰机一号背上掉落下来，没入了黑雾当中。
“沐雨！”周承影脸色狂变，可也没办法去救她。
换做是别的人，说难听点，死了也就死了，最多就是哀悼一下，可沐雨的家族——沐家是安澜氏族里的主事家族之一，沐雨又是沐家的次女，因为她身兼北辰王的贴身侍女，毫不夸张的说她已经位极人臣了，她出了事，联邦里会经历一场动乱，安澜氏族内部势力会重新洗牌！
在已经乱成麻的当下，联邦内部再经历内乱，无疑是雪上加霜。

.......

。。。。。。。。。。。。。

62. 王的身后是子民（一）

真·第六十二章
该死！
周承影恨恨的看着剩余的队伍人数，一眼都可以尽收眼底，甚至可以数出个大概。
【已经只剩这点人了么？】他心中不由得升起一丝悲哀。
这通幽之地到底是何等可怕的地方？竟然连泰坦都无法给予他们足够的保护。
他发誓，若有命能回去，他一定要把通幽之地的危险性计入古籍中，他一定会的，必须要这样做。
“吼！”
震耳发聩的怒吼让他思绪回归，他看见梅莫里亚遇到对手了。
千米之外，一个体型像是螃蟹，可主躯干却如同参天古木般的巨兽拦在了前方。
这怪物上下有两张嘴，分别裆部一个，头部一个，双腿似螃蟹，两根粗壮的手臂就像是特大号的锻压机，咚咚的在地面锤了两下，顺着地面传递过来的冲击将沿途的泥沼与地面完全分离！飞起到了十几米的空中！
目之所视，这只泰坦体型之庞大，吨位之厚重，完全不输梅莫里亚！
【哇！哇！哇！居然是李！】
梅莫里亚大骇，这家伙是好多年前的一位霸主级别的泰坦，它庇护的文明给它取名‘艾恩格尔’，死好多年了。
这家伙的棘手之处就在于它的吨位，可能比夏凉还要重得多。
它最强大的武器，就是它那对锻压机般的圆柱形巨手，它身上超过一半的重量全都在这对手臂上，一拳抡下来，荒星地裂，开山断石。
“眸————”
艾恩格尔以猩猩一般的姿势双手着地，发起撼山动岳的冲锋！
轰轰轰轰.....
地面颤抖的幅度连梅莫里亚都有些不稳了，踉跄的摇晃身体，勉强应敌。
这震动.....这吨位！要是被它冲到近前....不，要是被它靠近五百米以内，光是震动就足以让身后那群人死的差不多了！
梅莫里亚扭动着躯体向前俯冲过去，根本不怕它。
若在往日，这必然是一场血肉见骨的惨烈厮杀，好在被邪祟侵染的生物都是没有任何理智的，更何况面前的艾恩格尔严格来算就是死物，只是傀儡，依靠仅存的一点本能去攻击，没有任何章法可言。
梅莫里亚灵活避开它那对锻压机式的巨手，蕴含星辰天体般强大力量的身体猛地舍身一撞——
铁山靠！
咚——！
周围的音障直接给干碎了，巨大的冲击力使得艾恩格尔侧翻了过去。
轰.....！！！
超重的吨位倒下时，引发的震动也极其骇人，梅莫里亚被这震动给震得原地弹起来了几米，可见有多么恐怖。
“哇哈哈！八嘎，八~~嘎！”
梅莫里亚想对它做鬼脸。
终究只是没有任何灵智的死物，就这样趴在这儿吧！
回过头再一望，周承影等人在刚才的震动中有十几个人因为腿麻摔倒，被黑烟所吞噬，剩下的已经不足三十人了，情况极其惨烈。
嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡————
在队伍的左前方60°方向，霞瑞开泰，璀璨的蓝色光亮如同地平线彼端升起的超新星，把昏暗难视的通幽之地都给找了个通亮。
“哇哦....”梅莫里亚惊喜的双眼发光。
她知道夏凉来了。
嘤嘤嘤.....她果然还是关心窝的.....请原谅窝进来的时候说了你的坏话。
梅莫里亚伤心落泪，恨不得长出一双翅膀飞过去。
“快看前方！是北辰王！”
“天呐....真的是北辰王吗？”
“那个光亮，不会错的！一定是北辰王！”
“一定是！必须是！”
难以想象只是在遥远地方闪烁的光芒而已，便给予了他们远胜于梅莫里亚带来的安全感。
梅莫里亚看着这一幕，慢慢的就看呆了。
那双灵动的双目里，有着不为人知的悲伤。
曾几何时，这样的信任，这样的崇敬，她所庇护的子民也曾对她抱有过。
——————————
“咳咳！咳咳咳——”
“我...我这是....”
“嗬！？我掉队了？”
沐雨猛然醒了过来。
四处张望，已经完全不见队伍的末尾了，通幽之地还是那片通幽之地，到处都是危险。
“我，我居然还活着....”
这不科学，她明明看到那些被黑烟吞噬的人在第一时间就变成了飞灰，连躯体都不剩，为什么自己却......？
“......”
女孩沉默了片刻，不知该哭，还是该笑。
庆幸的是自己还活着，倒霉的是自己脱离了队伍，不知身在何处。
“北辰王....呜....”
脱离大队伍后，所有的坚毅都变成了软弱，精致的脸蛋上流下了一行泪痕。
不对，现在还活着，就是好事.....
沐雨意识到自己还有走出去的机会，便赶紧擦干眼泪，往回看看有没有什么可以用的东西。
在后方，有那些被黑雾吞噬的人留下的物品，她搜罗了一下，只拿了三样，分别是棉衣，妖龙弓弩配7支弩箭，信号枪.....
“咳咳！唔——！？咳咳！”
沐雨捂着自己的心口咳嗽起来，多年的老毛病犯了。
她的祖辈曾在千年前的北昆仑沾染过那种疫病，一直通过血脉流传到了现在她这代，虽说已不致死，但疼起来，还是感觉心脏部位有蚂蚁在爬，在咬，疼得钻心。
“唔...咳咳！”
沐雨又咳了两下，心中不断的安慰自己。
之前的日子会回来的，等到再见到北辰王那一刻，所有的生活都会回到正轨.....
【我有机会再次享受那种日子吗？】
沐雨露出不知意欲何为的笑，拖着疲惫的身躯，往她眼里唯一能看到的色彩瞒珊而去。
嘎啦——
她猛地匍匐到泥沼地里，因为前方出现了一只活物，为了尽可能的保持体力，她不想与其起冲突。
妖龙弓弩只有七支箭，以她的腕力，只能拉到第四档位，威力有限，不谨慎点的话，只怕撑不了多远就得死在半途。
“......”
终于，怪物已经远离了她所在的地方，她爬起来，继续前进。
慢慢的，在走过一个地方的时候，她看到了除她之外的第二个活人。
起初她以为还是什么猛兽弄出来的动静，搞得她匍匐了好久都不敢起来，知道看都尸体堆里耸动的人影，她才察觉过来。
“你是....恭平！？”
“嗯？哎哟卧槽，还有同伴啊！”
恭平从尸体堆里出来，确认是沐雨后，连忙招呼了一声，陆续又有三个人从各个角落钻了出来。
————————
PS：这是原第62章，emmm.....前一章重复的给你们弄成儿童节的番外好了。

63. 王的身后是子民（二）

万万没想到居然还有别的人活着，这是沐雨所意想不到的，她忽然间心想其他人会不会.....？
然而，恭平提前读懂了她的想法，平静的摇了两下头。
“......”沐雨高兴的笑容还没出现就被扼杀在了摇篮里，她失落的问道：“只有这些了么？”
“就目前来看是的。”
“这样啊....”沐雨勉强挤出一丝笑容，“不过还好，至少有人活了下来....”
恭平深呼吸，沉着道：“你说得对，起码我们还活着。”
“对啊，说的没错。”“只要活着，就还有希望。”
“少峰，沐晴.....”沐雨感动念出剩余两人的名字，这些都是她同患难的伙伴。
“还有我呢。”
四人朝着声音传来的方向看过去，看到一个上了年纪的人，都不由发出一声惊呼。
“周老！”
出现的人叫周文清，论辈分和地位，周承影都得称他一声老师，因为周承影年幼是在他麾下学习知识的。
“是我，哎哟喂，我这老骨头，算是在这里折腾散咯。”
周文清慢慢悠悠的走过来，可以看得出来他还硬朗，刚才的话只是胡说的。
他虽已年过花甲，但因为地心环境要远远好于地表，他的身体机能还算是保留在巅峰，没有太大的下滑。
“太好了！周老您也在！”
不知道为什么，虽然周文清是个普普通通的六十岁老人，可队伍里有了一个老前辈，他们的信心变得充足了许多。
家有一老，如有一宝这话不是说说的。
“好了好了，先别急着高兴，咱先说说现在的情况吧。”
周文清“哎呀”的叹了声气，望着四方无尽的荒野黑沼，道：“想要走出去，我们必须要找个方向，有谁还记得队伍离去的方向？”
“.....”
无人吭声。
沐雨忽然想起来自己是怎么过来这里的，便说道：“根据那些死去的人散落的物品，我能得出一个大致的方向。”
“那太好了！”少峰是个大大咧咧的伙子，当即兴奋的吹了声口哨，“在哪？”
“应该是那，为了稳妥起见，我们还是再确认一番吧。”
沐雨指出一个方向，没有任何的踌躇，五人小队立刻开始行动。
他们根据见到的所有死亡人员遗留下的物品，向一个荒凉的地方悄然前进。
没人知道自己前进的方向到底对不对，但他们只能走下去。
“沙沙.....”
“沙沙.....”
轻微的脚步声在通幽之地里尤为突显。
沐雨的族妹沐晴为了缓解畏惧，主动说道：“你们说，为什么那么多被黑烟吞没的人都当场化灰了，我们却还活着呢？”
“......”
众人面面相觑。
比较灵光的恭平和老练的周文清大概想到原因了。
“我发现我们活下来的人里面，都有一个共同点。”恭平说道。
“我们的祖辈...都是千年前那场疫病的受害者，对吧？”平时有些大大咧咧的少峰竟然精准无比的说出了所有人心中所想。
“那场疫病的真相....还真是晦涩不明呢。”沐雨苦笑。
千年前发生的事情，她们也只是通过古籍记载才了解到真相一角，至于真相的全貌，他们仍不可知。
现在看来，或许和通幽之地有点关系。
“通幽之地和北昆仑像个数千里，怎么会扯上关系呢？”
“或许我们深究下去，可以揭开这场谜题也说不定。”周文清嘿嘿的笑了笑，“不过现在还是先考虑考虑自己的小命该如何保全吧。”
............
........
他们也不知道自己走了多长的时间，只知道他们已经累了。
没有食物，没有水喝，他们就撑不了多久。
“啊！”
沐晴不小心被锋锐的东西划伤了腿，血滋滋的就流了出来。
见状，周文清只好说道：“休息下吧，再不休息，我们都走不了多远。”
“晴儿，你先坐下，我给你包扎。”
沐雨蹲下去，从自己身上撕了一块布料下来，简单的消毒过后便给她包扎上去。
稍作片刻，少峰不知道捡到了什么东西，兴奋的跑过来，道：“有吃的了！”
原来他刚才找到了又一个死去的人遗留下的物品，其中就有几包干粮。
粮食的量不多，但能让他们精神上和肉体上都再多坚持一段时间。
他们简单弄了些隐蔽措施，然后并排的躺在里面，积攒体力，勉力前行。
恭平叼着一小块肉干，望着这深灰色飘絮着黑灰的天空，不知道在想些什么。
“飘摇的城邦千年不倒，向~着朝阳无法阻挠，忠诚的希望忠诚的心~....坚强，勇敢！目视前方！”
众人好奇的朝恭平看过去。
“你发什么疯，不知道我们现在在哪....？”少峰的话说着说着就堵嘴里了。
因为恭平唱的是这两年因为北辰王到来，而最新改编过的联邦进行曲。
唱的很一般，甚至有些跑调了，但莫名的给人一种力量。
沐雨稍微诧异了片刻后，也张口跟着他一起唱，“不熄的薪火传承永昌，逆~风披雨熊熊燃烧...”
少峰：“伟大的城邦伟大的王~”
沐晴：“战无，不胜，开荒拓疆~”
“若有一天深陷黑暗，自当挥洒热血厮杀疆场，光明的未来光明的家，不卑，不亢不屈不~~~挠！”
安静的通幽之地里，荡漾着不屈不灭的歌声，虽然微小，却仿佛是在嘲笑这片死亡绝地的无能，没能夺走他们的生命。
周文清看着这帮年轻人，笑着摇了摇头，只是更加警惕的观望四周，不做言语。
半个小时后......
“他们会回来救我们么？”少峰呆呆的说道。
沐雨把手伸向天空，似乎要抓住什么东西，“你们说，北辰王会不会突然出现在我们面前，然后笑着对我们说，这只是一场噩梦？”
“噗...你想什么呢？这怎么可能会是噩梦？”
“呵呵，确实，不过我相信北辰王一定不会置我们于不顾的。”
“呜呜....呜——”
沐晴还是个刚满十六岁的小姑娘，想到他们可能永远都走不出去了，就哭哭啼啼的抱着沐雨小声哭泣。
“救援不会有...北辰王也不会来，我们、我们....呜...我们真的要死在这里了...呜...”
她因为憧憬北辰王，出于那种‘必须要找回北辰王’的神圣使命感，毅然决然加入了这支敢死队。
然而事实还是比她想象的要残酷得多。
敢死队，真的就跟这个名字一样，一个个死的都差不多了。
见证过了如此之多的残酷和恐惧之后，她的信仰受到了动摇。
恭平把嘴里的肉干嚼碎，咽下去，道：“我说....”
“你们有....你们有哪怕一点，哪怕只有一点的埋怨过北辰王吗？”

64. 王的身后是子民（三）

“你们有过哪怕一点的埋怨北辰王吗？”恭平的语气平淡的好像是在聊最简单不过的八卦，却意义深长。
最为拥护北辰王的沐雨偏过头去，有些口干舌燥，“你...你什么意思？”
恭平没有直视她，只是仰头望着天，道：“你们想啊，其实不就是这样一回事嘛，若不是北辰王执意带着祖神出去，我们会遭遇这一切？”
“恭平！”队伍里最为年长的老前辈周文清呵斥他，“注意你的言辞！”
“...抱歉，只是有感而论，没别的意思。”
恭平闭上了嘴。
是啊，凡事皆有因果，北辰王带祖神去地表是‘因’，他们的遭遇则是其中的一颗‘果’。
周文清瞪他，道：“别胡思妄想，按你这因果的逻辑，没有人家北辰王，你两年前就死猎爪兽口中了。”
世间万物都在遵循因果，非要按绝对因果律背锅的话，那岂不是可以说‘联邦才是导致他们这一切的罪魁祸首’了？
因为他们这趟出来找北辰王就是为了联邦的未来，如果没有联邦的话，就没这些事了。
“抱歉抱歉，我真的只是有感而论，正因为心系联邦，我才会义无反顾的来这里嘛。”恭平连声道歉。
北辰王可以说是联邦整体里不可或缺的部分，甚至可以这样说——她就是联邦。
他们要做的，就是把联邦目前缺失的这部分找回来，就算死在这里，也算是为国、为信仰而捐躯了吧。
气氛一时间又沉寂下来，看似平静，实际刚才那番话已经极大的冲击了他们的内心。
沐雨心中有很多话要说，可最后还是只说出了这一句。
“我们都要记住，没有北辰王就没有今天的我们，我们的一切都是北辰王给予的，正如我们坚定的追随她一样，北辰王也会坚定的庇护我们。”
闻言，沐晴几乎是顺着感情脱口而出，“可她现在在哪？”
说完，她才恍然大悟，捂着自己的嘴，不敢相信这话是自己说的。
“......”
真的只是发自内心的疑问，并没有任何针对，却彻底的冷了场。
是啊，那位坚定的庇护自己子民的王在哪？
..............
梅莫里亚带着残余的队伍冲出通幽之地时，他们并没有看到北辰王的身影，一时间神情低落。
“牺牲太大了！”
周承影咬牙含泪，可即使是这样饱含感情的热泪，也在很短的时间里被风雪夺去了所有的温度。
“恭平？”
“沐雨？”
“周老师！”
放眼望去，和自己熟识的人几乎全部不见了，都死在了通幽之地里。
“没了....都没了....”
周承影失魂落魄的瘫坐在了白皑皑的雪地里，他在刚才的追逐战中已经把所有的体力消耗的一干二净。
尽管付出了如此之大的牺牲，可他们还是要走下去。
必须要找到北辰王，只有这样，才能对死去的人有所交代。
梅莫里亚则是在四处张望，她之前看到了蓝色确实是夏凉无疑，这是肯定的。
只不过在哪呢？
此时梅莫里亚看上去也狼狈的可以，身上多处流血，晶莹雪白的蛇躯身上，不少地方的鳞片都反转过来了，露出其下血淋淋的筋骨。
“岳斌！岳斌你醒醒！别睡！”
周承影对着一个昏睡过去的年轻人扇巴掌，因为他出来后不久就睡过去了。
“岳斌！醒醒！不能合眼！”
“喔？！”
被扇巴掌的年轻人猛地醒过来，看着四周围的人，茫然的眼神十分好笑。
人醒了，周承影长长的呼出一口气，总算是没有再减员。
然而情况依然糟糕，现在已经入夜，正是最冷的时候。
他们刚刚从通幽之地，不但体力透支，心理还极其低落，生理也或多或少出现了些问题。
若是照这个趋势下去，只怕他们就算走出了通幽之地，今晚也得有一半人冻死在这里。
没办法，周承影只好把求助的目光投向梅莫里亚。
“......”
梅莫里亚摇头，她也没有什么办法，智能把自己的身体高高的围起来，帮他们挡住肆.虐的暴风雪，但这样也是饮鸩止渴，无孔不入的低温，依然让他们瑟瑟发抖。
这个夜，过的格外漫长。
看着在自己的环绕下，生命体征在逐渐衰减的联邦众人，梅莫里亚呆呆的看着他们，想起了自己以前的经历，
【由古辛纳斯....不知道您对这个名字是否满意？】
【卡锡恩德里芬大人，很感谢您这八百年来的守候，我们....就此告别吧！老伙计！】
【您还真是与世长存啊，珊德鲁夫，你不用再为我们这群人操心了，回去吧。】
【裴多恩杰里夫其卡...！你不配做我们的守护神，你这个懦夫！你走开！不要再回来！】
【梅莫里亚，我今天在路上见到了这个耶！送给你！】
【梅梅，你知道吗？】
【梅莫里亚......】
“梅莫...亚...”“梅莫里亚。”“小虫虫！”
“？！”
耳边的呼声把梅莫里亚从最深层次的回忆中唤醒过来。
在她庞大的身躯下，小凉凉拍打着她的鳞片，梅莫里亚垂下头，呆滞的大眼神好像在诉说着什么。
“...乖乖，不哭嗷。”
夏凉看她好像有点伤感的样子，下意识的就摸上了她的头。
“yue.....”小虫虫委屈的yue了这么一声。
“你也努力一番了呢，干的不错。”
这一身的伤口就是她努力的证明，在夏凉印象里，梅莫里亚连续两次和她打都没受到过这种程度的伤。
梅莫里亚的体型逐渐缩小，化作人形，露出了在她庇护中歇息的联邦众人。
呼呼呼呼呼——
寒冷的暴风雪转瞬间拍打在他们身上，让他们都醒了过来。
沙沙......
向着踩雪声看过去，他们看到了大雪纷飞中那道熟悉的身影。
周承影不敢相信的揉了揉眼睛，试探道：“北辰王？”
他的声音很小，却引来了其他人的注视，
嚯——
夏凉喷出火焰，替他们驱散严寒，闪烁的火光给他们带来希望。
望着满心疲惫的人群，夏凉所有的嘘寒问暖都汇成了一句话：“诸位，都辛苦了。”
“什么？是幻觉吗？”
“北辰王大人！”
“真的是北辰王大人！”
“有救了！联邦有救了！”
渐渐地，冰冷的人心逐渐活跃，生命的温度再次点燃。
————————
PS：emmm.....因为周六日编辑放假，怎么呼叫都不回那种，只能星期一改了，发重的内容会直接改成六十五章，不用已经订阅过的读者再重订一遍。

65. 王的身后是子民（四）

“北辰王！！”
看着面前这个撑起联邦脊梁骨的身影，一股震颤骨髓的激动瞬间传遍了所有人！
他们激动的发抖，历经死亡的苦难过后终于迎来了他们的信仰，联邦有救了！
踏...踏...踏...踏...
夏凉在稀松散乱的人群中巡礼，视线在一张张疲惫不堪却闪烁着狂热光芒的脸庞上扫过，目光逐渐黯淡。
尽管她是刚来，可她能看出这支队伍的规模绝对比原先大得多。
她最后站在最前方，看着已经只剩下二十来个人的队伍，沉声道：“只剩这些了吗？”
“......”
周承影羞愧的垂下了头，“是我没起好领队责任，误判形势带领队伍进入了通幽之地里面，导致了如此惨重的伤亡....”
“整支队伍大概有多少人？”
“总共是一百一十三人。”
意思就是说快死光了么.....夏凉悲叹声气儿，她没见到最想见到的那几人。
“确定除了你们之外的所有人，都已经遇难了么？”夏凉接着问道。
“......”
众人迟疑，没有第一时间回答。
可就是这短短的迟疑，对于夏凉来说就已经足够了。
“辛苦你们了。”夏凉再次说道，只不过这次是叹声说的。
“联邦的子民会像英雄一样坚持到死！”
周承影连同他身后活下来的众人都低吼着说出这句在联邦流传了近千年的话。
“北辰王大人，还请您和祖神现在就回到联邦，联邦需要您的光芒照拂！”
“对啊，北辰王，联邦现在到了您必须出面的时候了！”
“请回去吧！北辰王！”
所有人同时请愿，他们这趟出来就是为了找回北辰王的，如今根本目的已经达成，算是对联邦有了个交代。
在未来，他们甚至可以笑着对自己的后辈说“瞧！我完成了一件神圣使命！”，联邦的史书也会将他们全部人的事迹传承下去。
夏凉皱眉，问道：“联邦内部出什么事了么？”
“是这样的。”周承影上前答道：“现在地面上的人已经占据了北昆仑虎视眈眈，现在联邦已经全面龟缩回山体内部了，我们需要您的坐镇！”
“嘛，回去是得回去一趟，不过还要再等一阵。”
夏凉从人群中穿过，从她那鼓荡的气势来看，似乎做好了再次征战的准备。
“北辰王大人，您，您要去哪？”沿路的人们大声询问，他们害怕北辰王再一次的离开他们。
“去找回通幽之地里面的人。”
此言一出，人群内部瞬间一片哗然。
“北辰王！不值得啊！”周承影咬咬牙，还是决定出面当这个坏人。
“为什么？”夏凉回过身来，目无慈悲的看着他。
“联邦的子民需要您！我们还需要您的庇护！没必要为了一群还是生死未卜的人....”
“我面前的你们是子民，我背后的就不是了吗？”夏凉逐渐仰起头，投下高傲的视线。
“这....”
周承影哑口无言。
无法辩驳，可从理性上来讲，他认为北辰王还是不应该再次犯险。
他亲眼见证，即使是梅莫里亚这样的泰坦在里面也只能东躲西逃，自顾不暇。
在他心目中，北辰王肯定比梅莫里亚厉害，但必然是厉害的有限，这要是进入里面，折损掉了，他们这趟出来死了那么多人，岂不是都白牺牲了？
为此，他还是辩解道：
“即使他们可能还活着，可万一您也在里面发生了什么意外，那恕我直言，这么多人都白死了！”
夏凉的瞳孔向两边扩分放大，“你认为本王会死在里面？”
“——？！”
周承影浑身剧颤，额头汗如雨下，被夏凉不带任何温度的目光盯得直发抖。
“.....对！”他颤声说道。
落在身上的视线变得如芒似锋，周承影就像是年入百岁的老叟，颤个不停。
“窝也，不赞同，you去。”
突然间由第三者发表的意见，使得夏凉带有一丝愠怒的表情逐渐变得错愕。
她转过头，对上了梅莫里亚语重心长的视线。
“你也觉得我会死在里面？”
“嗯。”
梅莫里亚是认真的，她那严肃的表情，她身上的伤口里仿佛伸出了一只只手，极力的挽留夏凉。
“我刚刚才进去过。”
“那只是因为敌人主力都在窝介边。”
梅莫里亚连连摇头，她认为夏凉根本就不明白里面的邪祟有多棘手，更别提还有那些过去的泰坦尸体，以夏凉的速度，一旦深陷进去的话......
“会被拖垮的。”梅莫里亚直勾勾的盯着她，再三警告。
“我会杀穿它们。”夏凉不假思索的回答道。
“那窝就跟着你一...”
“爬。”
一嘴巴子将梅莫里亚扇的趴倒在地上，夏凉甩着披风，迎面鼓出的风波将面前的人轻轻荡开，“我现在进去一趟，至于我能不能回来，不是由别人替我决定的！”
这一下，所有人都没法再说什么了。
“北辰王大人！我和您一起去！”
“......”
夏凉无奈的往队伍前跑出来的一个小女孩看过去，联邦里其他人也惊愕的看着这个勇敢发言的女孩儿。
倒在地上的梅莫里亚看呆了，一时间竟忘了爬起来。
究竟是何等强大的个人魅力，才能让一个尚且年幼的女孩，心甘情愿的再跟随她回到那个凶险万分的地方？
夏凉来到那个女孩面前，柔声问道：“你才多大？”
“十五岁！”
“真的吗？我看你只有十三岁不到。”夏凉轻轻戳了她的肩膀一下，她直接就一屁股摔地上了。
“你这么弱，怎么跟我去里面？”
“我、我是新人类！我也能办到一些事情！”小女孩着急道。
夏凉微笑，没有问她的能力是什么，只是抚摸她的头，“为什么那么想跟我到里面去？”
“我妈妈死了，死在两年前的回归路上，爸爸也死了，带回北昆仑的被地面人占据的消息后就已西去，现在我姐姐还在里面，我必须要去。”
所有人都动容。
这孩子......！
夏凉低声问道：“你姐姐叫什么？”
“沐晴！我叫沐春！”
“我会带她回来！”夏凉向她保证。
言下之意，就是不打算带着她一起去。
小女孩急了，手脚挥舞的还想再说些什么，却被周承影捂着嘴拉了回去。
“带她去呗？有什么不好的？”
“你还舍得出来啊？”
夏凉的背后，贸然间出现一个人硬，是个男子。
队伍里的长老周承影眯上了眼，因为他先前完全没注意到距离自己这么近的地方竟然还有个人！
此人实力必然不俗！

已经改回来了

如标题所说，改回来了，发重的改成了最新的65章

66. 泰坦与人的相处方式

梅莫里亚从刚才就感觉有什么若有若无的东西在暗处，原来是君一鸣。
“北辰王，这位是？”
“噢，你们还不认识吧，这叼毛叫君一鸣，自称是地表的最强新人类，是不是真的我也不知道。”
夏凉简单的介绍了君一鸣，其中槽点君一鸣就不想说了，但有个重点他必须得反驳。
“什么自称啊，是全世界都公认的，你网络上是打听不到的，你如果能接触到国外的那些高端阶层，你问问他们哪个不知道我的名头？”
“哎这些怎么样都好！”夏凉轻松否定掉他的名头，道：“你刚才那话什么意思？”
“就字面意思啊，带她进去又如何？”
君一鸣看着这个小女孩，觉得她特别顺眼，“勇气可嘉啊。”
“说话别说的那么不负责任，你又不是没进去通幽之地里面。”
若是只讲保全自己，那夏凉有很绝对的信心，可要是再加个近乎没有任何力量的小女孩，她可没有完全的把握。
“没事儿，我来保护她，就算我打不过，跑总是能跑的。”
“哟？你居然还敢再进去？不怕我杀人夺丹？”
夏凉笑了，这家伙刚才在通幽之地里还一脸警惕的呢，巴不得快点出去，怂的一批！
“得了，别逼逼，我说不能带就是不能带，你也别跟上来，就这样！”
王的命令说一不二，即便旁人再如何劝阻也无法动摇其意志
仿佛是察觉到靠说服是没用的，君一鸣就不再啰嗦了。
“呱，呱！”
“呱呱呱。”
“啊啊啊~~灰机一号！灰机三号！”
夏凉这才注意到角落里的灰机一号和灰机三号，上去就给了二鸟一个大大的拥抱，然后就是一顿rua。
只是......唔，自从得知了卡西乌斯的存在后，夏凉总觉得有点怪怪的。
【卡西乌斯那家伙，不会正在看着我吧？】
这个夏凉无从得知，她只好先把这些有的没的撇开。
“小虫虫，再辛苦一下，看好他们。”
说完，她就毅然决然的进入了通幽之地内。
...........
......
...
等待的途中，君一鸣注意到四周围那些联邦人的视线，猜忌、担心、狠厉.....什么样的都有。
他淡然一笑，悠悠然的说道：“呀~真没想到，地心世界原来还有别的文明存在啊。”
“......”
联邦那边的人好像早已经通过气儿了，一句话也不说，怕暴露了什么。
“不说话么...呵，也罢。”
虽说都是人类，且说着同种语言，可君一鸣却没办法对他们形成‘同胞’的概念。
「地心」和「地表」这两个词汇，足以起到物种分割一般的作用，在君一鸣眼里，联邦的人已经打上了‘异族’的标签，就像是看待外星人似的。
同理，联邦的人也已经给地面上的人打上了同样的标签，双方对彼此有天然的敌意。
地心人和地表人的关系处理不好的话，发生战争的概率会很大，并且任何一方在战败以后，都很可能被战胜方当畜生一样处理。
若联邦的文明水平已经逼近了现代甚至是超越了地表所有文明，那君一鸣说什么都得留点后手，两个实力相近的文明之间，必然会爆发战争。
必然
所以，他必须为地表上的人留点准备才行。
不过嘛，君一鸣只是看他们的精神面貌以及身上的装备，就已经给他们下了‘文明程度不高’这样的判断，放心了不少。
.........
“啧，得想个办法弄死他。”周承影心中想道。
尽管夏凉没有对他做过多的说明，可周承影还是下意识的把对这个人的戒备提升到了最高等级。
这人自称是地表上最强的新人类，也就是说在未来可能发生的战争中，这人会给联邦造成很大损失。
如果能提前把这人处理掉，那自然是最好不过了。
戳~~
“谁啊？干嘛？”
周承影回过头，正好看到梅莫里亚在他面前，脸上凶厉的态度瞬间变得无比客气，“呃...有，有什么需要帮忙的吗？”
“想闻一些问题。”
“当然，您请说，一定知无不言。”
对于梅莫里亚，周承影是十分钦佩的。
梅莫里亚真的就随随便便问道：“腻们，为神嬷对她那么崇敬？”
“啊？”周承影马上反应过来，“您说的是北辰王对吧？”
“嗯嗯。”虫子点头，迫切的问道：“窝看腻们系呼和她的关系不一般，介才系泰坦和银类相处的正确方系吗？”
“呃...这该怎么说呢，敬重自然是敬重啊，因为联邦需要泰坦的庇护，她在最为难的时刻来到联邦...数次拯救联邦于水火之中，带动了联邦的发展...”
“那介样的话，窝不也系一样的？”梅莫里亚指着自己说道。
欸，欸欸？
莫非她也想成为联邦的守护者？周承影想道。
这.....或许不是件好事。
或许是他们孤陋寡闻了吧，反正在他们的认知里，两只泰坦共同庇护一个国家是不可能的事情。
更何况，如果再算上千岁岁的话，联邦就有三只泰坦庇护了。
而且就现实来看，这件事就不是他们能决定的，最终还是要北辰王来决定。
向梅莫里亚隐晦的表达了自己的疑问后，梅莫里亚却直接摇头，“不系，没介个兴趣。”
“说、说的也对嘛，啊哈哈...是我自作多情了。”
周承影松了口气。
下一刻，他好像明白梅莫里亚为什么要问这种问题了。
“噢！我懂了，您想必也给其他的国家提供过庇护吧？”
“....嗯。”梅莫里亚迟疑了一下。
“您跟您所庇护的人的关系，和我们跟北辰王的关系不一样？所以您想探讨其中差别？”
“嗯嗯！”
“这样啊，很抱歉，这个问题我也给不了答案。”
很可惜，周承影不知道梅莫里亚和被庇护者的关系是怎样的，无法给出答案。
反正联邦和北辰王的上下级关系是当夏凉来到联邦那一刻，就自然而然的成型了。
或许，正是因为夏凉天生就自带‘王’的人格，这种上下级关系才会形成的那么自然吧。
一般情况下，泰坦和被庇护者的关系应该类似于之前的祖神和联邦，几十年几百年甚至上千年都不带见人一次的，只有在遇到危机的时候泰坦才会出面解决危机。
照这样看来，像夏凉这种天天露人眼前并且还有说有笑的，反倒显得奇怪。
__________
PS：已经改回来了

67. 肩上所承载之物

“继续走吧。”
恭平等人背上行囊，迈着已经疲惫不堪的躯体，向缥缈的希望前进。
这一路自是凶险无比，尽管已经没了来自黑烟的威胁，但因为这里刚刚被梅莫里亚闯过的原因，原先安静的坟场，还有许多的尸骨没有沉眠。
这些还活着的尸骨，就是他们要面临着的最大威胁。
他们只有三把妖龙弩，十五发弩箭，半瓶不到的饮用水，只能撑两顿左右的干粮，情况恶劣的几近绝望。
但是，他们还活着。
这就是最大的可能性。
呜呜......
黑色的风肆意的穿梭在这片昏暗的天空，慢慢的，喧嚣的通幽之地逐渐归于平静。
“北辰王大人....”沐雨的眼前已经出现了轻微的幻觉。
她已经太久没有摄入水分了，有些脱水的征兆。
恍惚间，她仿佛看见了北辰王在她面前，将她轻轻地扶住，然后镜头一转，她回到了那个寝宫中，继续服侍那位伟大的王......
但很快，幻觉破灭。
“沐姐姐，清醒点。”沐晴捧着她的脸，给她喂下了两瓶盖的水。
“....我，我怎么了？”
“你太累了。”
沐晴刚说完这句，她的肚子就跟着咕咕叫了起来，腿一软，差点倒在地上，她苦笑着说道：“我也好累....”
“......”恭平抿着唇沉默了会儿，向周文清问道：“怎么办，周老？要不再歇息一阵？”
“不，这里要....坚持下去，一旦习惯了安逸，想要再动起来，就接近不可能了。”
周文清的状况不比两个女孩子好多少，甚至更差，可他选择咬牙坚持。
因为他知道在这种濒临极限的情况下，若是闭上眼，那就再也不可能睁开了。
不想永眠的话，那就把骨髓里最后一丝的力气都给榨出来。
把所有的意志力都用到驱使双脚上面，永远，不停歇的走下去。
恭平和少峰两人的面色同样憔悴得很，嘴唇苍白的像抹了妆。
“伟大的王啊....你在哪里？”迷糊中，沐晴仍然在呢喃着问道。
或许真的如想的那样，他们不会有任何的救援。
好累.....根本不想活下去了.....
走不动了.....
“隐蔽！”
这一嗓子愣是把所有处于极限状态下的他们给喊醒了。
恭平一下子把她们俩给摁倒，在他们不远处，一个蜥蜴一样的生物缓缓经过，吐着长长的蛇信子，四处嗅闻。
它貌似有着极其好的嗅觉，一点点的在向恭平他们靠近。
该死.....！
恭平咬牙，照这个趋势下去，他们被发现是肯定的了。
如今唯一的方法，就是在它做出反应之前一击将它了结，避免引来更大的麻烦。
还有十步。
七步......
沐雨紧紧捂着沐晴的嘴和鼻子，尽可能的把呼吸声变小，因为恐惧，本就缺乏水分的身体还在不断地冒汗。
被她捂着嘴的沐晴感觉自己的心跳快的将要炸开来了一般。
五步.....
三步.....
不过好在，就差那么三步不到的距离，蜥蜴便缓缓地转身离去。
“嗬——”
恭平等人，都长长的松了口气，觉得在鬼门关走了一遭。
沐晴‘哇’的一声便哭了出来，扑在沐雨的怀里。
“呜呜呜....这样子走下去....我们还能撑到什么时候？”
“北辰王不会来，我们根本就走不出去.....”
“我妹妹才13岁不到，她父母已经死了，她不能再失去我....！”
“呜.....”
“我...呜呜——我、我真的、抱歉，我不是有意说这些...但是，我....”
沐晴擦着眼泪，哽咽着哭诉着，“我一直坚信，坚信着北辰王会来，我不想再让我妹妹失去最后一个家人...”
“......”
恭平等人都沉默的一言不语，说不出来任何鼓励的话了。
谁还没有人在等他们回来呢？
可沐晴说的很对，照目前他们的身体状态来看，想撑到走出通幽之地，是件不可能的事情。
对的，不可能，不存在任何一丝可能性。
就仿佛要求他们现在就带领联邦，冲上去占领地表一样，从理论上就不存在成功的可能性。
但哭诉过后，他们还是照样前行。
想哭，想死，想解脱，那就等到彻底走不动的那一刻再说吧。
然而现实总是异常的残酷，他们还是遇敌了。
是一只体型仅有八米不到的怪物，像这样的生物，恭平等人一生在地心都不知道猎杀多少了。
但凭他们此时的身体状况，真的够呛。
“围困阵型！周老您先找个地方躲躲！”
恭平大声指挥战位，他有着丰富的野外作战经验，对这一切都了如指掌。
尚还残留些许体力的几人都按照平日里的布阵，对眼前的怪物实施围攻。
少峰给妖龙弓弩上箭，对准了那只怪物，“死！！”
一发最大马力发射出去的妖龙弓弩将眼前的怪物刺了个对穿，巨大的冲击力让它往外崩飞出去了好几米。
“还没死！上弩！”恭平上去再补一箭，然后是沐雨上去补箭。
砰！
“上弩！”
砰！
“上弩！”
砰！
连续好几发弩箭打出去，全都命中了要害。
但因为这些怪物本来就是死的，正常手段根本没办法击杀，除非是斩断它们手脚，让它们失去行动能力，否则他们是无法摆脱的。
“小心后——噗！”
少峰突然发现有点不对劲，刚欲大声警戒，他自己突然被身后传来的巨大打击力击飞出去。
恭平只来得及慌乱的看过去，却发现少峰已经躺在了石碓中，口吐鲜血，右手以奇怪的弧度扭曲着。
在他的背后，站着第二只怪物，嘴里叼着周文清的尸体，鲜血滋啦滋啦的流淌。
“跑....”少峰口吐血沫，用尽全身的力气朝着恭平发出不算，“撤....跑，跑啊....”。
“少峰你，你——！”
恭平悲戚的往他那儿看了眼，这种情况下，他心中清楚该如何做抉择。
“走！撤！”
分别的时刻来的太快了，但继续留下来只是找死，他们必须走，趁着少峰还能吸引火力。
“我也跟着留下。”
“什....”沐雨不可思议的看过去，不敢相信这话是从沐晴嘴里说出来的。
“沐晴，你在说....”沐雨拉着她的手，“你不是说不能丢下你的妹妹么？”
可沐晴却流着眼泪回过头来笑道：“我现在想通了，我不后悔出来这一趟.....”
“身为北辰王所庇护的子民，自当为王献出生命，如、如果我们的死能够起到一点作用的话，我们是否也能...也能...有所慰藉呢？”
“只是...希望我唯一的一个妹妹能好好地活下去...”
“一切....为了联邦....一切为了北辰王！”
“一切为了联邦！一切为了北辰王！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”少峰仰天长笑着，朝一头怪物射出弩箭，然后用另一条胳膊勉强上弩。
沐晴也抄出了一点仅能用的东西，向第二头怪物扑了过去。
原先五人的队伍，刹那间只剩下了两人。
如此迅速的减员速度，让恭平不由自主的想起了两年前，自己从地表回归地心的时候。
那个时候的局面与现在同样绝望。
只不过在那个时候，他们尚且有一个北辰王横空出世相救，现在他们却真的陷入了绝地。
“走！”
恭平拉着沐雨撤离，后方的动静很快就平息了，说明少峰和沐晴两个人都已经牺牲。
啪嗒啪嗒啪嗒......
后方急促的脚步声快速接近，那两头怪物正在追过来。
【这样下去....会被追上！】
奔跑中的恭平慢慢的停了下来，沐雨往前跑了一段距离后也停了下来，呆呆的看着他。
“....行了，沐雨，你快走吧。”
“可是恭平你明明还能——”
“TM的，如果让你一个女人先死在我面前，我TM还要不要脸——！？”
恭平回过头歇斯底里朝她嘶吼。
“就算真的走不出去，那你比我多活一分钟，一秒钟也好！反正™的你就是不准死在我前面！”
“走啊！！！”
“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”沐雨含着泪往前跑。
跑到天涯海角去，背负着其他人的期望，跑到一个安全的地方去。
但她并没有跑的多远，跑到筋疲力尽，跪倒在了地上。
死了，都死了......
到了这个地步，连她自己内心的信仰都到了濒临崩溃的边缘。
沐雨无力的跪在地上，双手无力的垂下，静静地等死。
片刻后，她看到了自己腰间唯一剩下的一样东西。
信号枪......
一旦把这信号枪打了出去，不是等来虚无缥缈的救援，就是引来整个通幽之地的围攻。
【伟大的王啊......如果你能听得到我的呼唤....】
沐雨用仅剩的一点力气抬起信号枪。
噗嗤————
扣下扳机之后，承载着所有死去之人希望的橘红色光芒，向着天空缓缓升上去。
【能否....给我哪怕一点的回应....？】
随即，她看到了自己的前方闪耀出了照亮她人生轨迹的蓝色光亮。
伴随着嘶鸣而来的怒吼声，令人安心。
沐雨混浊无光的眼眸，被这靓丽的晕开了眼波，仿佛深居黑暗从未见过光明的人，晕眩于这片绝望之地里唯一的希望亮色。
【什么啊....原来....您真的来...了....】沐雨悲戚的露出一丝微笑。
勉强还能半睁开的眼眸里，倒映出一个模糊的身影。
“辛苦了。”模糊的身影捧住她的脸。
“....这，是梦吗....？”
“对，这只是场噩梦。”
“嗯...”

68. 事后宁静

“出来了！出来了！”
“北辰王....！”
在通幽之地外歇息的联邦众人齐齐往里面看去，咚的一声，夏凉从天而降。
周承影连忙上前，发现夏凉身上扛着三个人，看到其中两个之后，他的脸色变得无比惊讶。
“恭平还有沐雨？”
他是万万没想到这两人居然还活着，这两人在联邦里的地位非常重要！
恭平尚且还醒着，沐雨则是完全昏了过去，至于第三个人.....只怕是命不久矣了。
第三个人是沐晴，身体部分严重缺失，周承影都不知道她死没死，只怕就算活着，也没法活太久了吧。
“快，救人！”
周承影连忙招呼人上前去帮忙，其中恭平和沐雨两人没什么大问题，只是精神体力消耗过度以及脱水，真正严重的是沐晴。
首先得止血！
“草药！把迭笙拿过来！烧成糊给她抹上！”
作为常年在地心这种充满大型猛兽的地方生活的人，时不时的就会有人受到像沐晴这种程度的伤势，对于这种情况，他们已经练就了极其熟练地应对策略。
......
“等什么呢？东西呢？”周承影见关键物品迟迟不来，他盛怒的回过头，却发现联邦众人都无动于衷。
“那个，长老，逃跑的时候我们身上的东西都丢的差不多了，没有人还携带着草药...”
“我™——？！”
周承影两眼一黑，好吧，这个命令还是他下的，铁证如山呢。
现在就算再去摘采也来不及了，通幽之地这鬼地方周围哪有长草药的？跟荒地没区别！
梅莫里亚急匆匆的跑过来，道：“让窝来冰住！”
“唉你爬！”
夏凉一巴掌将她扇在地上，这方法听着还有点逻辑，实际上很有可能让沐晴当场死亡，属于帮倒忙。
“还是得用火烧！”
闻言，君一鸣一把将她推开，“你也爬，你自己的火有辐射的不知道啊？”
“去你丫的，我有说用我自己的火吗？”
夏凉反手就一脚朝他踹过去，但是被他躲开了。
“唉你们都闪开，我是专业的，让我来。”
君一鸣微微张嘴，一簇完全赤红色的火线猛地从他嘴里窜出来，往沐晴不断涌血的伤口处扫了过去，“啪嗒”一声，已经坏死的部分血肉组织掉在地上。
火线灵活的在半空转了个圈，在伤口处不停穿梭，仿佛在手术台上缝合伤口一样。
一分钟没到，沐晴的伤口已经停止涌血了，灼烧的恰到好处，没有多余的二次烧伤，手法精妙的无人能及。
【这控火技巧....】周承影叹为观止。
对自己的能力有如此精细的控制能力，足以看出眼前这人全部实力的冰山一角了。
君一鸣处理完伤口后，手搭在沐晴左手的脉搏上，退后了两步，道：
“这样下去她还是撑不过五天，接下来就你们自己办了，不管是草药还是别的什么，能收集多少就收集多少吧。”
“还愣着干嘛啊，都给我动起来！”夏凉朝其他人吼道。
“噢噢！”
“你们几个，去最近的盆地里找雪马绒，注意找白色偏黄那种！”
“你，你你，你还有你，那边的山顶看到没？爬上去，把上面的雪梅蹄摘下来。”
“呃...”周承影又犹豫的向夏凉低声说道：“北辰王，之前我们渡过的那条江里有镰胆鱼，它的内脏有大用....”
“噢。”
夏凉懂他意思了，大江水流湍急，正常人是难以在里面行动的，更何况现在还是严冬。
于是她来到梅莫里亚身边。
“小虫虫啊，还能动不？”
“哼哼！”梅莫里亚站起来，抬起手来秀了秀嫩嫩的肌肉，“完全某问题！”
“行，那你现在去江边，把里面你看到的鱼都抓上来，记得别咬烂，回头给你奖励。”
“喔——！”
梅莫里亚听到有奖励，兴奋的像个孩子。
把她打发走之后，夏凉自己也没有闲着，直接飞去之前那山上把那什么....什么蹄摘了回来，然后一并交给周承影去处理。
一阵忙碌过后.....
“......”
“醒了，醒了醒了！”
“喂，喂~~感觉怎么样？”
夏凉伸手在沐雨眼前招手。
“北辰王....大人？”
“对对，是我。”
沐雨睁了好几次眼，才慢慢的看清楚夏凉身上的细节。
“北辰王大人！”
“啊对对对，是我，你没看错，不用叫好几次。”夏凉无语的摸摸她的头，“你觉得怎么样？还好不？”
再见到这个服侍过自己近两年的小侍女，夏凉当然也是把她当家人看的，千岁岁除了跟夏凉以外，就数跟沐雨的关系最好。
已经确定这不是梦，沐雨呆呆的坐在床上，眼神里充满呆滞。
之前在通幽之地里所有的复杂情感，于此刻全部消失了个干净，也不知道该说点什么。
反正就很想找夏凉诉说，诉说的内容自己又搞不清楚，她现在就处于这样一种很矛盾的状态。
“其他人...怎么样了？”她询问道。
“哦，恭平那小子比你醒得早，沐晴勉强还活着，另外我还从里面带回来了三个人，其他的就没见到了。”
夏凉把沐雨等人带出来后，又先后进去了两趟，把另外几个尚还苟活着的人救了回来。
也就那么几个人了。
沐雨茫然的望向窗外，问道：“这里是....”
“这里是联邦。”
“联邦....我们回家了？”
“对，回家了。”
“......”
夏凉微微一笑，看来是前后反差太大，她还有点没有反应过来。
对的，她们已经回到了联邦，并且已经是第四天了。
她还记得自己会联邦的时候，整个联邦上下是何等的震动，直到现在，她的宫殿外面也有不少人虔诚的朝这里跪伏。
当沐雨已经完全接受现实以后，便马上问道：“祖...千岁岁呢？”
“小鱿鱿还在地表上学呢，过后我还要回去找她。”
听到夏凉还要离开，沐雨立马就急了，但她刚刚醒来，还虚得很，着急的情绪到了喉咙里也变成了不慢不急的询问。
“这次之后...北辰王您还回来吗？”
“回，当然回啊。”夏凉眨眼。
“呼....北辰王您之前都去哪了？”
“在晨星市等你们，最近几天我才知道原来你们原本要走的北昆仑已经被军队给占了，白等了你们几个月。”
夏凉满声怨气的说道。
“啊哈哈...”沐雨无力的笑了笑，道：“抱歉，我们在地表产业的负责人是北岚氏族的人呢，叫馨奈，你既然已经在地面好几个月了，不知道你见到她没？”
“什么？那对奶....噢噢不对，柰子？！”

69. 联邦的日常（一）

联邦 长老院
联邦里的十二位长老已经回来九位，仍有三位在外，也没个消息。
“万幸，北辰王终于回来了。”
一句话便为今天的长老会定下了基调。
之后的所有讨论，都将是以北辰王为中心点展开的。
“小周啊，辛苦你了。”恭家的长老恭万淮特意向周承影感谢，“要不是你找回了北辰王，我那不成器的孙子可能就回不来了。”
“哈哈，惭愧惭愧...牺牲了那么多人才找回北辰王，我应该自省才是。”
周承影哈哈笑道，心中却不以为意。
【我当时可是劝北辰王不要进通幽之地救人，那么多人都看见了，你老小子会不知道？】
这个龚万淮，看似是在感谢，其实是在挤兑自己呢。
但这些对周承影来说无关大雅。
不管怎么说，他都是联邦里最年轻的长老级，也是最有希望到达首席级别的人，这群老一辈的长老迟早都会被他踩在脚下。
“咳咳。”另一位长老咳嗽两声，显然不想听这些废话，道：“既然北辰王回来了，那关于联邦的发展是否还继续？”
“继续，当然要继续，联邦那么多人要就业要吃饭，而且人口还在持续增多，不发展就是死路一条。”
“关键是如果继续发展，被地面人发现只是时间问题而已。”
“这是迟早要面对的，我们龟缩在山体里也迟早被发现，反正都是要被发现，为何不发展呢？”
“庆幸的是北辰王已经回归了，至少我们有了足够的筹码。”
“北昆仑为什么不爆发疫病，让那群地面人死绝算了！”
“把希望寄托在这种不确定因素上解决不了问题。”
因为联邦发展问题上，九位长老提出了四个不同的意见。
分别是龟缩、向海的对岸发展，以联邦现在的地盘为中心发展，还有一个就是对地面人发起攻击。
龟缩自然是保守过头了，不好，只有一位长老保持着这个意见。
至于对地面发起攻击.....过于异想天开了，所以也只有一位长老坚持。
赞同前往海对岸发展的，是以周承影为首的三位长老，另外四个则是坚持原地发展。
自从知道海对岸有一个实力非常强劲的超级泰坦，并且把地表最强国家的M国给打退回去以后，周承影心中就有这个念头了。
虽说他们有北辰王，但总归是孤军作战嘛。
人多起来好办事，泰坦要是多起来，也就没地面那帮人什么事儿了。
其实光靠北辰王就已经足够守护联邦了，周承影的根本目的还是为他的氏族谋利益。
周承影隶属于五大氏族中的离氏，该氏族掌控的是联邦里的水运产业，联邦的港口都是他们掌控的，去海对面发展无疑对他们有巨大好处。
而那四个坚持己见，要以现在的地盘为中心发展的长老呢呢，他们背后氏族的产业已经在联邦根深蒂固，想要转移几乎不可能，所以这次去海对面很可能还会是一次对联邦内部势力的洗牌，他们当然不愿意。
所以，表面上这是一次关乎联邦未来发展的会议，实际上却是一次利益扯皮。
北辰王一回归，联邦内部就又开始撕逼日常了。
五大氏族利益各不相同，矛盾由来已久，全都在争夺联邦内的权力和利益，千年以来，连氏族都换过好几个。
最近一段时间，尤以安澜氏族发展的最为突飞猛进。
因为，安澜氏族的沐雨成为了北辰王贴身内侍，与北辰王以及祖神建立了深厚关系，可以一定程度上影响北辰王的意见，这个太~~~重要了。
安澜氏族之后就是北岚氏族，然后依次是古氏、巽氏，最后才是周承影所在的离氏。
这里九位长老，加起来有几百个心眼。
至于祖神派.....那个提出‘龟缩战略’的长老就是祖神派的。
祖神派的意见虽然还无法忽视，但听听就好，属于是可有可无。
现在祖神派的地位很尴尬。
原先祖神派在联邦的地位是丝毫不弱于五大氏族的，甚至还要压过五大氏族一头，但这个派系现在已经势微了。
要说罪魁祸首啊，那当然是某只凉凉啦！
曾经是祖神庇护联邦，千年的累积下来，祖神的人望堪称可怕，哪怕是五大氏族都不敢在祖神的问题上做文章，这才是祖神派与五大氏族并驾齐驱的根本原因。
但现在，北辰王才是联邦的庇护者。
她只用两年不到的时间，就以绝对的武力和风范，把祖神千年来累积的人望全夺了个一干二净。
这番操作，直接导致了祖神派如今的势微现状。
可以说，祖神现在对联邦起到的帮助很有限，在她成为像北辰王那样伟大的泰坦之前，她都只能在夏凉身边做个吉祥物了。
也就是说，在祖神成长起来之前，祖神派也将一直保持这种势微的局面。
而且就算千岁岁已经成为了夏凉那样的泰坦，祖神派的地位肯定是无法回到从前了。
因为联邦里已经有了两位王者，不是祖神掌控全局的局面，权力势必会导致‘分流’。
只能说祖神派最多回到和五大氏族平起平坐的地步，无法再像以往那样风光了。
除非北辰王死去，祖神成为联邦唯一的支柱。
嘛......这些纯粹只是他们的心眼子，夏凉从来就没有考虑那么多。
她只需要庇护联邦抵御外敌，等联邦那群人自己把自己作到完蛋就行了。
可能最多也就几百年吧，她完全等得起。
“你们还不懂么？我们必须要去海对面发展，这样才有未来！”
“屁！海对岸是什么情况我们完全不清楚，万一那里的人排外怎么办？我们会被围攻！”
“你没听我说吗？之前M国很可能已经把海对岸的四个国家都给搞残了，我们过去正合时宜！”
“那我们又该怎么渡海？我们有那么多船吗？三千多万人口！要在渡海时损失多少？”
“那就从现在开始造！有北辰王和祖神护送，完全可以做得到！”
“等我们造完他们早恢复元气了！”
“你们听我说，还是应该缩回山体里，我们根本不是地面人的对手....”
“过气派系闭嘴！”*8
“叽里呱啦叽里呱啦——”
长老会里谈着谈着就吵起来了，场面一度极为火爆。
如果不是他们都比较有涵养，恐怕就要像地表某些国家开议会那样当着摄像机的面儿打起来了吧。
“果然还是一模一样捏。”
“？！”
九位长老满脸惊悚的从座位上站起来。
在边角落的一个空着的席位上，梅莫里亚像条虫子一样趴在上面，静静地看着他们撕逼。

70. 联邦的日常（二）

“果然还系一模一样捏。”
梅莫里亚趴在桌子上，津津有味儿的看着这群长老们的大型撕逼现场。
如果有包瓜子就更形象了。
“你是谁？！”
“知道这里是长老殿么？”
“给我把这无礼的蠢丫头抓出去，以联邦法审判！”
长老们盛怒。
这里是神圣的长老殿，只有长老级的人才能在这里落座，是五大氏族最根本的机构，是谁都能进的？
周承影稍微惊诧了片刻后，抬手说道：“我劝你们别轻举妄动。”
“什么？你几个意思？”
“就字面意思，你知道自己在对一位泰坦说什么鬼话么？”周承影嗤笑道。
“说鬼话的是你，什么泰坦，泰——呃？泰坦？....噢，噢！你就是这次和北辰王一起的那位....”
刚才叫的最凶的那位长老立刻就萎了，就像猫和老鼠里的汤姆猫正在狂笑，笑着笑着就笑不出声了。
她什么时候跟进来的？没消息啊？！
周承影也不知道。
“不用管窝，腻们继续。”
梅莫里亚见撕逼大戏停下来了，好像是自己阻碍了他们的发挥，钻到椅子下后就神隐了，不论长老们如何寻找都找不着。
“......”
九位长老面面相觑，这会是开不下去了，只能暂时搁置了吧。
他们陆续的走出长老殿。
倒是有人想找梅莫里亚私底下谈一些事情的，但不敢现在就这么做.....这要是传到北辰王耳中，可能会被认为有‘反心’啊。
别看北辰王平时大大咧咧的样子，可要是让她知道这种事，那可是会血溅三尺的.....
等人都走光之后，梅莫里亚从最中间的位置出现，看着他们离去的方向，大眼睛里充满疑惑。
“真的系一模一样....但又不同在哪？”
...............
澡堂——
夏凉趴在石台上，裸着身子，沐雨像以往那样给她做spa按摩。
按摩只是其次，主要是沐雨用的地心植物特制的精油的味道夏凉十分喜欢，而且这样子的话总感觉时间过得特别慢，特别悠闲......
就像是霸王龙享受小型恐龙剔牙服务似的......这么说或许有些奇怪，但确实符合夏凉此时的情况。
洁白的双手在小凉凉的肌体上辗转，沐雨呼出一口灼热的气体，气温有些升高。
兴许是为了转移一些乱七八糟的心思，沐雨询问道：“北辰王大人，您什么时候去接千岁岁？”
“emmm.....马上就要动身了。”夏凉说道。
这几天在联邦，她面也露了，人也救了，是时候该回去了。
她到地心来已经有好几天的时间，联邦的景色固然好看，但她终究还是不放心女儿一个人在地面生活。
不知道那对柰子有没有好好照顾千岁岁......
自从知道柰子就是联邦在晨星市的产业负责人后，她心中是一万个草泥马。
原来最大的摇钱树就在自己身边呀，™的白干了几个月的外卖！
上去找千岁岁是正事儿，但沐雨还是有些舍不得夏凉走，她询问道：“北辰王大人，您这次去要多久才能回来呢？”
“呃...这我也不大清楚，反正你们现阶段也没啥大问题吧，就正常等小鱿鱿上完学呗。”
“谁说没有大问题的呀，问题大了好不好！北昆仑已经被地表的人给占据了哇！”沐雨激动说道。
这对联邦来说已经是头等大事了，如若被发现，他们必定遭殃。
可夏凉却不以为意的说道：“既然终归还是要被发现，那到最后肯定是要演变成国与国之间的接触，顺其自然不就好了嘛。”
夏凉是这样理解的，当联邦的存在正式被发现的时候，联邦史就要迎来剧变了，会进入一个.....呃，进入一个威慑纪元。
应该是可以用‘威慑纪元’称呼的吧。
有夏凉在，就犹如罗辑挟持了三体，地表人是不敢对联邦有什么过分动作的，因为夏凉时刻把握着他们的命门——通道。
但相对的，就像三体依然在渗透地球一样，地表人肯定也会对联邦做各种恶样的渗透。
思想、经济、教育、粮食、扶持某个氏族.....各种各样的渗透，直到把联邦渗透成筛子，这个三千万人口的国家就会自动分崩离析。
这些夏凉就管不着了，得靠联邦人用自己的智慧去解决。
或者有更简单的做法，那就是一发原子吐息把北昆仑的通道给毁灭掉。
没了通道的话，地面上的人就算再气愤，也只能说是无能狂怒，空有一腔怒火，却无法做出什么实际行动来。
见沐雨还是满脸的不安，显然是仍然对地面的威胁忧心忡忡，夏凉直接翻了个面，两团硕大的人心正对着沐雨。
“或者说，你想要我直接去把北昆仑的通道毁掉么？”
“欸？”沐雨垂下了双手。
夏凉只是普通的看着她，非常平淡的说道：“把通道毁掉的话他们就下不来了，联邦至少会有几十年打底的安全期，要这样做吗？”
“欸，等，等等，北辰王大人您真的....不是，这真的可以做到吗？”
“你想的话，那我就去做。”
夏凉那神态和语气可不是说笑的，极大程度上震慑到了沐雨。
她有些慌乱的起身，摇摇晃晃的撞倒了桌上的杯子，“啊...呃...这个...我得请示，北辰王大人您稍等，就等一会儿行不？”
“欸~~这事儿不急，你们慢慢考虑，反正地面那帮人现在还有一个大麻烦必须解决呢。”
“大麻烦？”沐雨怔怔的看着她。
“对啊，大麻烦。”
夏凉又惬意的趴回石台上，示意让沐雨继续按摩，说道：“你们之前不是有看到一只大鸟嘛，那家伙最近跟地面的人掐的正欢呢。”
沐雨吃惊的捂住了嘴，“啊！您是说....那只三清鸟？”
“对，就是它。”
“这样啊....北辰王您能具体说说吗？”
“噢~~说来可就有些戏剧性了，是这样，叽里呱啦叽里呱啦.....”
来来回回讲了一大堆，沐雨这才知道卡西乌斯已经跟地面人擦出了灼热的火花。
这些可都是重要情报，可以影响到联邦未来方针的。
Spa按摩结束后，小凉凉全身上下都飘着怡人的香气，她满脸舒适的在宫殿里棵奔，回味着这久违的舒畅感。
衣服果然是历史长河中最失败的发明！
“啊啊啊北辰王，注意点形象，现在您的宫殿外面每天都有好多人朝拜呢，这要是让他们看到了.....”
信仰是会破灭的吧？沐雨想道。
“哦对了，我之前打猎带回来的那些骨头你有没有保存好？”
“是那些骨架吗？都保存的很好。”
“好，带我去。”
夏凉要开始制作她想念已久的秘制骨灰调料了。

71. 联邦的日常（三）

夏凉面前放着一整具巨大的骨架，看上去是某种两栖类生物的，骨骼晶莹秀美，如同艺术品一般。
漂亮吧？砰！一把火下去，没了。
在蓝色火焰的剧烈燃烧下，骨架噼里啪啦的碎成了一堆渣渣，不过却没有烧焦变黑，还保持着白色的光泽。
这样还不够，必须要经过七七四十九道工序，才能熬制出夏凉最爱的骨灰调料。
当然了，四十九道工序只是夸张说法，还需要三个步骤。
其实完成了目前这道步骤后，空气中就已经散发出美妙的醇香了，等成品出来会更加的迷人。
“沐雨，你要去哪？”
出门就见到沐雨准备出去，夏凉喊住她，想问问她去哪儿。
“啊啊啊北辰王您又不穿衣服出来！”
沐雨赶忙把刚打开一点的门缝又给关上，外面一百多米可就是那些日常过来朝拜的联邦民众了，多少人都盯着这扇门哇！
这件事已经说了无数遍，沐雨看夏凉又开启了‘平滑脑’模式，这时候说什么夏凉都是听不进去的，她也就不白费功夫了。
“我去报告长老会，谈谈您刚才说过的事情。”
“噢，要我陪你去吗？”
“不用了。”
沐雨躬身告退。
现在家里只剩下夏凉一人了，平时还可以逗一逗千岁岁的，可惜千岁岁不在这里，她只好去找两只灰机解解闷。
“噢！秘制调料该进入下一阶段了！”
夏凉又连忙跑回加工室里去，一打开门，正好撞见了某只正在偷吃的大虫。
“......”梅莫里亚呆呆的保持着偷吃的动作，长长的舌头还在销毁嘴角周围的证据。
“...看在你确实帮了大忙的份上，我就不揍你了。”
反正骨灰的制作工序也才到第二步，重来一遍就好，夏凉也不是那么不讲清理的人。
她开门进入。
“哇哦~~”
梅莫里亚双手捂眼，但还是留出了两条指缝，偷瞄夏凉丰腴饱满的身材。
噢不对，我捂眼干嘛？
她又把手放下。
虽然我的审美学和人类不同，但我总感觉好涩哦。
夏凉嘲笑似的往梅莫里亚略显‘贫瘠’的胸口看过去，自己却把腰挺得更直了，晃荡的人心将梅莫里亚晃得有些眼晕。
“你什么时候来的？”
“刚刚...”梅莫里亚捂眼说道。
“来干嘛？当时到联邦门口的时候，你不是走掉了吗？”
“要奖励。”
梅莫里亚眼睛露出了红光，紧盯着夏凉的脖颈。
当时在北昆仑要梅莫里亚去找人的时候，夏凉就说有奖励了，然后在通幽之地外面又说有额外奖励，现在一并算下来，这不得超级加倍呀？
“噢~~奖励啊....”夏凉意味深长的拉长了尾音，“说起来，你那对角还保管在我那儿呢，你想不想赎回来？”
喀——
小虫虫开裂了。
这对角她是必须要拿回来的，虽然她还能再长一对，但那对角已经陪伴她好多年了哇！
“想....”
梅莫里亚悔恨的想要落泪，
自己为什么要犯贱，一脚把所有的奖励都给踹没了。
嘤嘤嘤~~
谁知夏凉突然‘嘿嘿嘿’的笑了起来，道：“呼呼....我也不是什么奸商啊，酬不抵功的事情我是不会做滴....”
“....呜欸？”
看着小凉凉逐渐靠近，梅莫里亚顿时退到了墙角边。
对梅莫里亚绝技——
“又来！？”
梅莫里亚连忙格挡，这时夏凉在她耳旁轻轻说道：“还记得你掉下来地心的时候答应过我什么吧？”
“....神嬷哇？”梅莫里亚茫然的眨眨眼。
“你当时掉下来可是吸了我的血的，我的要求是你要让我康康....”
“康，康什么？”
“现在，给我脱了。”夏凉面无表情的说道。
欸——————？
嘛，也不是啥难以启齿的事，梅莫里亚小小的诧异了一下，就把全身都给剥得白白净净的了。
“唔姆....”
夏凉认真打量起来，果然是外表看上去和人类一样，细节却有些不同，跟夏凉自己一样，梅莫里亚的肌体表面根本看不见任何毛孔，平滑似玉，皮肤下面似乎还有光泽在流动。
至于她的人心，跟夏凉自己比起来自然就显得‘贫瘠’了，但按常人思维来判断的话，她起码也有C，只要不跟错误的人对比，规模还是可以的。
“唔姆唔姆....唔~~姆唔姆.....”
“......”
即使是梅莫里亚都被她看的有点不好意思了。
正常来讲，她的本体就是光着身子的，所以说棵奔对她来说就是家常便饭，但你这目光也太.....太失礼了吧。
你居然还凑过来看！
还吹气儿！
什——？！还，还用手.....
伸舌头过粪了嗷！
梅莫里亚赶忙护住重要部位，然后贴着墙往侧边溜走了。
“you！you干神嬷！”
“干什么啊，你的本体不是蛇吗？有什么好害羞的？”夏凉理直气壮地反质问她。
我也系单身了快二十年的人了，我就想康一康美少女的身体怎，么，了！
梅莫里亚好气啊，她当然知道夏凉说的话在理，但就是.....就是——
“哒咩！哒咩哟，哒咩哒咩！”梅莫里亚把头摇成了拨浪鼓。
“切....”
夏凉自感无趣，她当然不是能做出那种‘强抢民女’之类事情的人，不给就算了。
她往地上那儿一坐，撩起发丝露出洁白的脖颈，道：“你不是要奖励吗？来...哎哟！”
话都没说完，先前还十分抗拒肢体接触的梅莫里亚瞬间就扑了上来，一口咬破了夏凉的肌肤，咕噜咕噜的吸吮起来。
“噢噢？噢噢噢噢——！？”
被吸了几次之后，夏凉不知怎么滴，竟然产生了丝丝奇怪的感觉，像蚂蚁一样不断在啃咬脖颈，随即蔓延至全身。
“嘶————”夏凉倒吸口凉气，恐怖如斯！
非常奇妙的，夏凉竟然出汗了。
从生物学角度上来讲，出汗只是人类这种下等生物生理排泄系统的一部分，是不应该发生在小凉凉这种泰坦身上的。
噢，凑近了看，才发现是由于梅莫里亚的蛇牙在释放出寒冰气息，在夏凉表面覆盖了薄薄一层冰霜痕迹，随即被夏凉的体温所融化，才形成了所谓的‘汗’。
就说嘛，怎么可能捏，像小凉凉这种身体里有着原子熔炉的生物怎么可能会出汗捏？就算真的有类似出汗的生理排泄行为，出的也应该是原子火焰。
“北辰王大人，忘记提醒您了，您如果要去地表接千岁岁的话记得通知我，我也跟您一起....去？”
沐雨眼中逐渐失去了光。

72. 树

沐雨望着加工房内的酒池肉林，浑身气的直发抖。
误会？不可能的，已经实锤了。
这™就开始光着身子啃脖几了！再往下发展下去，不得当面展开泰坦之间古老的孕育之术啊？
“喔，沐雨啊，你刚才说什么？”
夏凉的言语中都透着略显颤抖的愉悦，贴贴就是好呀，而且还是光着身子贴，对方的身体曲线都能感受的一清二楚，噗嘿嘿.....
“北辰王...您、您怎么...我....”
巨大的视觉冲击使得沐雨说不上话来，这场景也太涩了叭！
或许这两只银兽还没有自觉，但在沐雨看来，这已经涩的无法用言语去形容了，灼热的空气让她全身好似都烧了起来。
“哦？莫非你也想来？我劝你还是别这样比较好，会被瞬间吸干的。”
“欸不是，我的意思是——”
“噢！懂了，你别说。”夏凉轻轻地给了梅莫里亚一嘴巴子，让她松开，然后朝着沐雨贴了过去。
“欸欸？北辰王？您您您想要干嘛？”沐雨连连后退。
“哎呀，事到如今你还害羞个啥，我的身体你不都摸好多次了嘛。”
“那那那只是普通的spa按摩而已哇！”
“唉别管那么多了，我命令你过来贴！”
“欸——————”
随即沐雨也加入了进去。
宽大的澡堂里，三具玉女胴.体各陈一处，梅莫里亚在戏水，夏凉则趴在，继续享受沐雨的按摩服务。
没有什么喜闻乐见的事情，真的就只是贴贴，贴完之后就没别的了，不得不说这只凉凉真是有够屑的。
【看来没什么大不了的呢。】沐雨放心了。
原本以为有什么奸情，结果只是类似一种动物之间互相顺毛的行为，沐雨感到了庆幸。
不过就算真的是我想的那样，我能做出什么来吗？
沐雨苦笑。
从长远来看，或许梅莫里亚才是陪伴北辰王最好的人选吧.....
以自己的年月来看，最多再陪伴北辰王数十年，甚至整个联邦也只是北辰王漫长一生中的一站而已，可梅莫里亚却可以陪伴她几乎永恒的活下去。
在时间的力量面前，任何陪伴都只是一时的。
不对不对，我想些什么呢！现在先干好自己的本分！
沐雨摇头，拿出一瓶东西问道：“北辰王大人，这款沐浴露您看合适吗？”
“嗯，可以，就这款了。”
“好的。”
沐雨把海藻色的液体倒在手中，搓出泡沫之后就开始沿着夏凉优美的背部曲线涂抹均匀，然后拿起一旁的拂尘给夏凉更舒适的感受。
“北辰王您的背是真的漂亮...”她忘情的自言自语道。
夏凉得意的哼哼两声，“嘿嘿，威武吧？”
“嗯嗯，太威武了！”。
而且非常涩情。沐雨在心中补充道。
这狂放又不失优雅的荆棘纹路，无论看多少次她都觉得惊为天人。
要是我也有这么好的背，一定天天都穿露背装。
随即，她红了红脸。
再自恋点，说不定自己也会和夏凉一样天天棵奔呢。
咳咳，不过自己是没有北辰王那么好的条件，但能够对北辰王上下其手还是件不错的美差，算是弥补了一些遗憾吧。
“沐雨，刚才那位置再多摁一会儿。”
“这里吗？”
“嗯，对对，没错，拂尘也用上。”
“是这样？”
“嗯对对对~~”
夏凉和沐雨都是满脸的享受，旁边的池子里，梅莫里亚冒出一个头，看的极为渴望。
虽然不知道她们在干嘛，但总觉得好开心喔。
梅莫里亚眼热，走过去轻轻地推开沐雨，道：“让窝来！”
“啊，北辰王，您看这....”沐雨向夏凉请示。
夏凉微微睁开眼帘，死亡目光在小虫虫身上一扫而过，“你要是弄砸了，我嫩死你。”
“.....”梅莫里亚的兴致一下子就消下去了。
为了尝尝鲜而拼上性命，有点不合适呀。
怂了怂了，与其找死还不如先享受享受。
小虫虫渴望的眼神望向沐雨，意图很明显，想让沐雨也给她做做按摩。
“无妨，给她做吧。”夏凉淡定说道。
“嗯，好的。”
沐雨铺下第二面毛巾在地上，梅莫里亚往上面一趴。
之后梅莫里亚就体会到了夏凉之前一直享受的是何等愉悦的按摩服务。
“yue......（颤）”
虫子直接趴那儿起不来了，连舌头都有一部分无力的挂在嘴角上，时不时的还抽搐一下。
“呵！这才第一套下来而已，就翻白眼了，这只虫虫就是逊啦！”夏凉喝着啤酒嘲笑道。
“说起来，为什么梅莫里亚的背上就没有北辰王您那样的纹路呢？”
沐雨按摩途中就这样想过，这么好的背不弄些图案上去真是可惜了。
没想到只是随随便便的一问，梅莫里亚就唇齿不清的回答道：“嗯....？窝有啊...”
“纳尼？”夏凉侧眼看过去。
对哦，她的背后也有一片珊瑚来着。
澡堂内的温度突然降低了下来，随着温度的降低，梅莫里亚的背部逐渐浮现出图案——
一株银白色的树沿着她的脊背线浮现，树枝上开出一朵朵珊瑚，有种百花齐放，枝繁叶茂的生命感，垂下的一株珊瑚纹路越过臀部曲线，一直延伸到了她的右侧小腿处，左侧却没有，强调着一种奇特的‘不协调美’。
“这株树...”沐雨呆滞的看着这一株银白色的珊瑚树，好像被勾起了什么快要遗忘的回忆。
“怎么了吗？”夏凉询问道。
她是没看出什么异常来，不过这颗树倒是挺漂亮的。
沐雨眯着眼睛，犹犹豫豫的张口道：“我好像在哪里看到过关于这棵树的描述....”
“这玩意儿还有描述？没想到小虫虫你有这种癖好。”夏凉还以为以前梅莫里亚天天棵奔着展现着她的背部呢，被人给记录了下来。
“如果没记错的话，应该是海对岸的...一株...您，您稍等！我去一趟联邦书库！”
沐雨急急忙忙的穿上衣服，夏凉都没来得及叫她，她就关上澡堂的门出去了。
“......”
有什么好奇特的？
夏凉有些不满的往梅莫里亚背上看过去，越看越是迷糊。
噢！我擦，沐雨你还没给我按摩啊！
心中越想越气，夏凉看着罪魁祸首的梅莫里亚，抬手就往她的背上狠狠一拍！
啪！
“啊————————————！”
虫子抽搐了一阵，不动了。

73. 探索者

联邦的图书库外边走廊，沐雨匆匆忙忙的走过，看守的门卫见到是她，拦都没有拦就让她进去了。
拦不起呀，要是拦住了北辰王的内侍大总管，他们的人生就到头了。
“呃！沐雨....”
“哪位？”
听到有人叫自己，沐雨勉强抽出一点时间停下来，看到是自己在地面学习时的两个女同事，一个叫佳欣，一个叫沁雪。
她们俩的表情尴尬了一瞬，嘉欣就满脸堆笑的说道：“呃...沐雨阁下，您无事回来最好了....”
“嗯，告辞，再见....”
一刻也不想久留，两人飞速离开，沐雨只是简单地看了两眼，便将其置之脑后了。
她忽然发现，几乎每个遇到自己的人态度都和刚才那两人一样，卑躬屈膝，而且气氛还很尴尬。
“对哦...这是我回到联邦后第一次出外面。”沐雨喃喃自语。
明明只是和往日一样上街，却感受到了浓浓的不同。
其实从夏凉和千岁岁坠入冰湖失踪的那时候起，她的情况有点尴尬。
因为沐雨的存在，安澜氏族地位飙升，而作为北辰王身边的红人，沐雨本人也是红的发紫，受尽了吹捧。
在Z国古代，哪怕是个太监，只要成为了皇帝身边的红人，连一品官员都要看他脸色，这点在联邦也是通用的。
毫不夸张的说，因为这点，沐雨一下子就跃进了联邦最核心的权力圈子里。
但俗话说嘛，被捧得越高，摔得也就越惨。
北辰王失踪一个多月未果以后，联邦内部对沐雨的态度就发生了一个大的转变，她又一下从联邦的核心权力圈子里被踢了出去。
人性嘛，总是经不起考验的，更何况大多数时候人性不需要经得起考验。
沐雨看的真切，就没太在意。
自己的一切地位都是北辰王给予的，如果失去了北辰王自己还能有原先的地位，那样反倒是对北辰王的一种背叛不是？
至少沐雨是这么认为的。
“哦，沐雨啊，稀客，你怎么会想到来联邦书库？”
书库的管理员看到沐雨后热情的朝她打招呼，还没奉承几句，沐雨就急匆匆的问道：“你记不记得有本书里写过，海对岸有一株树是银白色的，上面的树枝长满了珊瑚....”
“噢，记得，不过那也不是在海对岸的，是在极北地区那里，叫霜劫珊瑚。”
“欸？还有这样一个名字吗？”
“书上是这么写的，我也不知道真实名字叫什么。”管理员摊着手说道。
“把书找给我，我自己看。”
“好好，我现在就去。”
一番焦急的等待之后，沐雨抱着书就原地开啃，她终于找到了关于这霜劫珊瑚的描述。
联邦千年历史，不乏有能人外出联邦，数十年后再回归，带来远方的消息，成为联邦的传奇，也不乏有这种人在地面上被称为吟游诗人，在地心则被称为‘探索者’。
譬如海对岸有国度存在的传闻，就是探索者带回来的。
探索者也有异邦人，带来的消息更加详细，但探索者数量极其稀少，平均十几年二十几年才会有探索者到来联邦，每逢探索者出现，联邦都会迎来一次或大或小的变动。
探索者带来的消息真实性自然是无法保证，总不能你说什么，那听你说的人就照单全信了吧？
但联邦还是将他们所说一一记录了下来。
因为在联邦成立的更久以前，探索者就已经存在了，已经形成了一个神圣的职业，就如同圣职人员一般，其他地方不知道，反正在联邦里，要是有人敢冒充探索者的话，是要被吊起来活剐的。
而且探索者带来的情报在联邦里充其量就只是当‘故事’一样流传的，反正什么海对岸呀，极北地区呀....联邦都不可能到达的了，听听就得了，真实性并不重要。
就好比当你得知在千万光年外有一群蓝精灵的时候，你会在意吗？
不会，因为至少几百年里，人类连太阳系都难以走出去。
大约六百年前，联邦里来了一位自称是远方的探索者，他带来了一则消息——
在地心世界的极北处，有着一片完完全全由‘冰’组成的大陆，目之所及，除了白雪就是坚冰，没有任何的陆地土壤，常年被极低的温度所覆盖，活物无法生存。
同时，那里也是地心世界的生命绝地之一。
“没有图吗？”
沐雨继续翻找，终于在末尾的时候看到了一张手绘上去的图，银白色的树，珊瑚长满树枝，散发着极寒。
“我看看啊，这位带来霜劫珊瑚情报的探索者叫.....”
“南水？”
“这不是那位贤者吗？”沐雨小声惊呼。
联邦成立之前，在北昆仑的疫病中死伤无数，就是这位外来者指出他们祭奉的断尾是疫病的源头，后来这人在联邦内被称为贤者，只不过他很快就离开了，去往别的角落。
他曾透露过，他的名字就叫做南水。
“应该....只是恰好同名吧？”沐雨想道。
如果真是那位贤者的话，那他至少也活了四百年以上了，以人类的寿命来说这是不可能的。
【或许又是一个跟北辰王和梅莫里亚一样的存在？】
拓宽了见识以后，沐雨的思路也变得广多了，说不定真是这样呢！
不过就算再怎么疑惑，那也是好几百年以前了，想要追溯也无从下手，她关心的是别的事情。
她之所以那么火急火燎的要前往联邦书库查资料，是因为她母亲曾给她讲过一个故事。
其实也不算是故事，是首歌谣，但其中的意义听了却让沐雨记到了现在。
“我们是来自他国的子民呀。”
“那里曾有着白白的雪呀，蓝蓝的冰呀.....遍地的蔚蓝和浩瀚呀。”
“树，高高的树，是庞大的庇护神，是冰雪世界里的火种.....”
“只是有一天呀，树开花了，珊瑚随着风飘到了很远的地方，渐渐地都变啦。”
“他们见到了缝隙中璀璨的光。”
“他们见到了冰层上长满了珊瑚。”
“他们见到了同胞被冰层覆盖的躯壳。”
“每个人都与那蓝蓝的冰合为了一体，永远的留存下去啦。”
当时太小了没理解其中意思，现在回想起来，这歌谣的内容还真是有点细思极恐。
————————
澡堂里，夏凉正压在梅莫里亚身上疯狂输出。
啪！啪！啪！啪！啪！啪！
“嘤！嘤！嘤！嘤！”
梅莫里亚的臀部出现了许多个巴掌印。
“你不打算说说你背后的树是咋回事吗？我看沐雨好像很在意的样子。”
“yue！”
“大胆！”
啪！啪！啪！啪！啪！

74. 冰河时期的地心

“说不说！说不说！”
“yue！”
“不说是吧？我打屎你！”
啪！啪！啪！啪！啪！
澡堂里的啪啪声听了难免会让人误会成奇奇怪怪的样子，梅莫里亚求饶了。
“私密马赛！窝说！窝说！”
“让你嘴硬！让你嘴硬！我打屎....”
打上头了的夏凉忽然反应过来，“哦，肯说了啊。”
可这个时候，梅莫里亚已经翻白眼吐舌头，不动了。
“......”
哎呀，一不小心就上头了呢。
没办法，谁让这虫子的臀部打起来手感那么好！都是她的错！
夏凉三言两语就把自己的责任洗得一干二净，顺便把锅扣到了梅莫里亚身上。
“喂，醒醒，不醒的话我就继续打了嗷。”
“咿！？”
清醒过来的梅莫里亚逃似的爬出去一段距离，用手捂住了满是巴掌印的臀部，警惕的盯着夏凉。
她难得发怒，大声道：“腻太过粪了！”
“再给你吸一次。”
“dai~~siki！”
呵！真好搞定。夏凉冷笑。
不就是一点血嘛，虽说不至于多到让梅莫里亚随便吸，至少夏凉就没有被吸到身体虚过。
“所以说你背上的图案是咋回事？”
“......”
梅莫里亚一幅不想过多言语的样子。
“有什么隐情？”
“.....”
“算了，不想说的话就别说了，我听得也难受。”
夏凉趴在浴池里，静静地等候沐雨回来。
时间就这么静下来了，梅莫里亚潜进水里半个多小时都没浮起来过，偶尔会咕噜咕噜冒出几个气泡。
“呐。”
“卧槽！”
旁边多出异物，夏凉下意识的就一嘴巴子扇过去了，只听‘啪’的一声，梅莫里亚刚冒出来的头又被扇的掉进了水里去。
再次浮起来时，梅莫里亚脸上多了个巴掌印，委屈的想要说些什么。
“别突然冒出来啊你个大笨虫。”
夏凉在她开口前就把帽子给甩了，让梅莫里亚的抱怨全都堵在了喉咙里。
退一步越想越气，进一步唯唯诺诺，两者相遇，梅莫里亚当然是选择忍气吞声啦。
“腻几道吗，在很久之前，地心是冰豁世纪哦。”
“嗯？不是，你突然讲什么？”
夏凉愣了半拍才明白她这是想继续之前的话题。
冰河世纪？
“行，你继续说。”
在很久以前的地心，还是灵山安遥消失之后，曾经迎来过一段冰河时期，那段时期地心是有史以来最为沉寂的阶段。
那时，一株树从无尽的冰层中钻出，非常非常巨大......足有北昆仑那么高。
什么概念呢？有北昆仑那么高，也就是说光是高度就有至少三万多米。
三万多米高的树呀，难以想象它究竟存在了多长的时间。
至少论历史，它肯定比灵山安遥还要古老，是地心形成之时就已经存在的大自然的一部分，与天同寿，与地同齐。
“唔姆唔姆。”夏凉听得津津有味，又了解到了地心的一部分历史。
“道理我都懂，所以你和这株树有什么关系？”
梅莫里亚刚要张口，夏凉赶紧挥手堵住，把自己的脖颈凑了上去，“等等，你先吸上两口吧。”
接下来肯定是一大通干货，夏凉可不想听着梅莫里亚那蹩脚的口音听完，会漏掉很多信息的。
咕咕咕咕咕——
“好了，吸完了就给我起来。”
说吸两口就真的只给吸两口，夏凉捏着梅莫里亚的脸颊，看到她眼里的两颗爱心后，就放心了。
“行，你继续说吧。”
“......”
梅莫里亚用自认为幽怨的小眼神看着她，实则怎么看都像是欲求不满的变态痴.女。
不过她这样子说话倒是流利多了，就是途中会有迷之喘气，涩涩的。
“yue...你有没有听说过，地心的太阳是从地表上坠下来的？”
“没。”
夏凉摇头。
不过她光是猜也猜到了，因为地心的太阳实则为羲和，或者说是羲和的金车玉撵，这就说明地心原本就是不存在太阳的。
“yue.....太阳是在灵山安遥扬名地心之前就已经坠落下来了yue....在那之前，地心就一直是冰河时期。”
“慢！”
夏凉抬手打住，狠狠地捏住了梅莫里亚的脸颊。
“刚才不是说冰河世纪是在灵山安遥消失之后吗？你整理清楚再说话！”
“所以说地心史上有两段冰河时期呀，yue....分别是太阳坠下来之前，yue...以及灵山安遥消失以后...yue！”
“啊这。”
按照梅莫里亚的意思，羲和是地心世界的外来者，冰河世纪才是地心最初的原始生态，羲和的到来把这一切都给改变了。
如果没有羲和的话，地心到现在也还是冰河世纪吧。
“那为什么灵山安遥消失之后，那株树又出现了捏？”夏凉问道。
“因为那个时候，yue，太阳消失了很长一段时间，树就从冰层里钻出来了，地心又回到了冰河世纪。”
“突然到来的寒冷在百年里yue....侵占了整片地心，死了很多生物，当时只有树yue...树荫下才是安全的，以树为中心就建立起了新的生态yue。”
当然，那个时期梅莫里亚也在此列。
她本身是不惧严寒的，只是她喜欢待在那里。
只是后来，树上开出了许许多多的珊瑚，一条条枝柳垂下，连树荫下都变得无法生存了，恐怖的极寒辐射向四面八方，当时生活在树荫底下的生物死了一半，剩下的一半儿还是因为进化成了在极寒中也可以生存的物种，才得以留存下来。
夏凉接着她的话往下说道：“之后太阳又回来了，然后树又缩回去了是吧？”
“yue！”
第二段冰河时期持续的时间不怎么长，大约九百年左右，不满千年，太阳又回来了，坚冰融化，地心重新回到了那个太阳存在的时期。
而在那儿之后，高达三万多米的树就陷进了无尽的冰层之中，只剩下了一丁点的枝条还留在这里，也就是后世人口中流传的‘霜劫珊瑚’。
谁也不知道它的本体去了多么深的地下，也许在地心的下面，还有着一个地心世界吧。
在那里，没有太阳，没有温暖，只有寒冬永存。
“wow~~”夏凉听得都有些神往了。
如果地心之下还有一个地心世界，那将会是怎么样的场景？有着怎么样的新生态？
也许是因为她现在身为泰坦的原因，她为自己生在这个世界，生在这片大自然感到了无尽的喜悦。
见证这一切，就犹如人类期盼看到自己造的飞船冲出太阳系的意义一样，这都是夏凉在未来会为之倾注所有热情的动力。
“所以这和你背上有那棵树的图案存在什么关系？”
“yue....窝猜测，窝应该是树上的一根枝条变成介样的....”
“他奶奶的，以后直接给我说重点！”

75. 看得到的与看不到的

万万没想到地心霸主之一的梅莫里亚居然是由霜劫珊瑚树的一根枝条，夏凉惊到了。
一根枝条就形成了梅莫里亚这样的存在，那株树好几万米高，枝条少说数万根......
照这样换算下去，夏凉直接得出“虫子入侵地球”的结论。
太可怕了，像梅莫里亚那么蠢的虫子还有几万条，世界迟早要毁灭。
“只是可能吗？你自己都不确定？”夏凉慎重询问道。
“窝也几系猜测呀，不大清楚yue.....”
“啧！你怎么连自己怎么来的都不知道啊！”
嘛，我也不知道自己是怎么来的。夏凉在心中补充道。
所谓天地岁月，连懵懂的死物也逐渐拥有了灵智，当枝条灵智诞生的一瞬间，梅莫里亚就存在了.....大概是这样吧？夏凉的脑洞已经开到极限了。
不过这事儿终究还是小虫虫的事情，又不是关乎到联邦命运的大事，沐雨为什么那么上心呢？
夏凉百思不得其解。
结果到了沐雨回来的时候，她也只是向夏凉讲述了书籍中的结果，并没有解释她的动机。
“南水啊....没听过这个人的名字呢。”
“这样啊，我还以为以北辰王您的阅历，至少会听说过呢。”
“呵！”
我今年才两岁，哪来的什么阅历？
夏凉起身，道：“那么我也该接小鱿鱿了，沐雨你呢？你的事情交代好没？”
“嗯，刚才去的路上顺便将那件事告知长老会了，他们说会尽快给您答复，您看是否要再等一等？”
“两个小时~”
“梅莫里亚大人呢？”
“欸？”夏凉回头一看，那只虫子已经不见了。
...............
现在长老会都在为了这件事争论的不可开交。
直接去轰掉通往地面的入口，这个想法太疯狂了，不过这个计划确实有很大的可行性。
没有了地表大本营的加持，部队的战斗力就要大打折扣，弹药一旦打完就废掉了，这样一来联邦安矣。
但......
“我个人持反对意见。”周承影沉稳说道。
“为什么！一旦成功的话，我们就可以高枕无忧了，联邦可以安心的在地心发展，不会有任何外部威胁！”
“因为你没有去过地面，去过地面的话，你会明白我说的话的。”
“哦？是惧怕他们有什么新的科技手段可以影响到地心么？”
“不是这个问题，而是....而是他们的意识形态真的比我们领先太多了，给我一种....给我一种根本无法阻挡的感觉。”
周承影无法形容个大概，只是阐述着自己的看法。
常人的思维会局限于‘通道塌了之后，地表还会有什么后手’，‘能对联邦展开报复吗’之类的范围内，这是一般人思维。
可深入了解过地表的周承影却知道，这根本就不是‘地表人有没有后手’的问题。
在那个繁华的社会，他看到了太多的东西，只透过‘科技物质’看一个文明是最肤浅的想法，这类人往往看不到更深层次的东西。
周承影看到了，但只是看到了冰山一角，所以他才反对。
看不到的讲不出来，那就讲讲看的到的吧——
北昆仑的军队虽然失去了和地面的联系，但未雨绸缪是掌权者的必备修养，肯定已经考虑到了会与地面失联的状况。
有预见，那么就会有应对方案。
保不准会有核弹清场，在北昆仑周围形成隔离带，给他们争取数十年的时间，等待地面的人重新打通通道。
而且核武清场只是他们凭借自己贫瘠的想象力想出的一个最容易想到的粗糙做法罢了，更高明点的他们实在是想不到，因为他们不知道部队的武器科技到底发展到了何种地步。
所以周承影个人认为，炸掉通道纯粹就是步废棋，没屁用。
只不过他的考虑，被在场的长老们认成了——这家伙这怕不是到地面去学习过一段时间后，把脑子都给学坏了吧？
“固步！自封！”
“愚昧！”
此时恭家的长老恭万淮突然发话了：
“我觉得光靠我们是讨论不出结果来的，在场的诸位只有我和周承影去过地面，没去过地面就无法做出最精准的判断，让别的去过地面的小辈后也来谈谈自己的看法吧。”
“......”
很快，恭平、赛格、昭雪.....等一众去过地表学习的人也被召集到了长老殿里面来。
将相关的事宜跟他们简要讲述了一下后，就交给他们自由发挥了。
“这个吧.....我觉得还要再讨论讨论。”
恭平挠挠头，被这么多长老看着，一时间有点不敢轻易的发表意见。
其余人呢，包括经验非常老道的赛格，都非常保守的选了‘再议’，可以看出他不太赞成。
其实，从他们没有第一时间就答应炸毁通道来看，会议接下来的走向就已经很明确了。
过了一会儿，恭平终于发表了意见，“我个人是比较反对的吧。”
“我也是，这样做的话相当于不死不休了，自断退路，愚不可及。”
“除非我们有着将地表杀崩的实力，否则还是算了吧....”
一位长老沉声道：“可你们就没有想过这样做的好处么？”
赛格：“再怎么有好处也只是暂时的，长老您不懂地心里的资源对地表人来说他们有多么丰盛，丰盛到了他们绝对不会放手的地步。”
“这么说吧，谁拥有了一整个地心的资源作为靠背，那么这个国家至少能奠定数个世纪的霸主地位！”
“数个世纪啊！”
“就算这次赶走了他们，他们就算自己亲手挖，也会再挖一条通道出来。”
“说的不错”恭万淮微微低头，眼镜反射着光线，深沉道：“他们，还会再回来的。”
短的话不知道，但肯定用不了几十年，他们又会卷土重来。
“那我们至少也能安稳发展个几十年！”
周承影‘噗嗤’一声，笑了，“那几十年之后呢？是谁给了你自信，认为我们在地心发展个几十年就能和他们对抗了？”
“真到了那个时候，就各退一步，谈判呗。”
“谈？还谈的了么？从炸掉通道那一刻起，我们就把自己的所有退路全都断去了！”
这是一种‘不成功便成仁’的极端做法。
就好比两个黑组织交易，交易途中有些许不愉快，解决方法有以下几种：一笑了之、嘲讽、挑衅、重新组织交易、不欢而散.....
方法有很多，可其中一方直接掏出手枪就开干，那刚才说的方法就都不会有了，只有不死不休的对射一途。
片刻后
沐雨将相关情况汇报给夏凉。
“长老会来消息了，说.....再讨论一些日子。”
夏凉惊讶，“呀豁？居然没有马上答应，看来不是那么的蠢嘛。”

76. 地心开发委员会

既然已经得到了联邦的回复，那夏凉也就该回去了。
正好她的骨灰调料也已经制作完成，回去的时候可以做点好吃的安慰安慰那只调皮的小鱿鱼。
“走吧，沐雨。”
“嗯嗯。”沐雨走到一半忽然想起件事儿，“北辰王，灰机一号和灰机三号怎么办？要带一只上去好方便联络吗？”
“对哦。”
夏凉犯难了。
她是挺想两只都带上去的，但都带上去的话就没办法联系联邦了，到时候出了事儿都不知道。
现在最迫切的还是应该解决通讯问题，这是目前联邦最大的软肋，赶路全靠走，通讯全靠吼，这样下去不行。
“就带....灰机三号吧，它体型比较小一点。”
灰机一号太大只了，有差不多两米高，在人类社会里太显眼了，灰机三号小一些，刚刚好。
只能委屈委屈灰机一号了。
“走咯~”
带上灰机三号，夏凉准备走人，却发现身后跟了只跟屁虫，她停下来捏住梅莫里亚的虫脸，“你也要去？”
“嗯。”
“你确定？我看你之前在地面的时候，好几次都要被空气给毒死了呀？”
“呃——！”
梅莫里亚露出一脸要吐的表情。
“看吧，你还是别跟着去了。”
“窝要去！”
她极其强硬的跟了上去。
卡西乌斯已经在地表上了，如果她还安于在地心生活的话，那真爱粉的位置就要被卡西乌斯那个混蛋给夺走了啊！
不行，除非卡西乌斯那家伙死了，否则她一定要跟过去！
梅莫里亚去意已决，夏凉就不阻拦了。
“北辰王，我们要怎么上去？”沐雨在半途询问道。
第一时间想到的就是走北昆仑，但那里已经被军队占据，被夏凉、卡西乌斯闯过好几次之后，估计就无法再闯的那么轻松了，至少到地表上的话肯定会被盯死。
“嘛，实在不行的话就只有硬闯了吧。”
夏凉也没别的好办法，心想被发现就被发现，反正已经没有再隐藏下去的必要了。
地心已经被发现了，联邦被发现也是必然的事情。
地心的冬天还有半年才结束，到那时，制约军队探索地心的唯一阻力就消失了，他们积蓄已久的探索力量会全面喷涌，探索范围将会一瞬间扩大好几百万平方公里。
联邦被发现，那是板上钉钉的事儿。
或者君一鸣那家伙说不定已经把这事儿说出去了，那家伙在救了沐晴之后，就被夏凉过河拆桥，赶出了队伍，估计一早就回到了北昆仑去吧。
.................
北昆仑。
“......”
陆将军等了快一星期了，已经快按捺不住了。
预想之中的大鸟没有来，这是好事，但君一鸣还没回来，这件事让他糟透了心。
今天他依然向手下问道：“君一鸣呢？”
“不知道啊，到现在都还没收到他的消息。”
麻了，这位最强新人类不会冻死在地心了吧？
真这样的话，那真的是贻笑大方了呀，堂堂最强新人类不是被强敌杀死，不是被导弹轰死，而是被冻死的，说出去都不敢信。
【不过我好像之前就听说过他有重病在身，没准也说不定。】陆将军想道。
陆将军也有几个古代种朋友，而且是在古代种的圈子里有点威望的，也了解过君一鸣的一点情况。
据他们所说，若非君一鸣在十几年前患了重病，他如今就已经超脱出了「首席」的界限，到达一个全新的层次上去了。
可惜啊。陆将军摇头，他还真的想看看，超越首席级别的战力会是怎么样子的。
“首长，地心开发委员会的参谋长到了。”
“好，带我去见他。”
因为最近北昆仑战事接连不利，上面已经派人下来了，倒也不是说要追责，而是要商讨下一步的发展计划，这个‘地心开发委员会’就是新成立的组织。
军队就是军队，能做的就只有维稳治安，真正开发地心的工作还是要落实到这个委员会手上。
对于他们的到来，陆将军自然是一百二十个欢迎啊。
委员会的编内人员全都是各个领域的专长者，从开发区规划到地心物种统计观察，再到植物栽培和农作物自给自足，后续还会有相关军工装备的生产线搬到这里，这个是陆将军最期盼的了。
他们现在最缺什么？不是来自于地表大本营的各种供应补给，而是能在‘断水断粮’的情况下自给发展的能力。
不过保证了自给自足还不够，他们还有一个致命软肋——地心综合症。
因为‘水土不服’的缘故，患病的人越来越多，这些人都得送回地面去安心疗养，长久下去，他们能有多少人可以换的？
不是陆将军抱怨呀，那么多知道地心秘密的人送回地表，光保密问题就成了最大的安全隐患。
而如果在退路断去的情况下，他们就是想换人都做不到，这点就很致命了，没有新鲜血液补充进来的话，大部分人都会因为地心综合症而逐渐丧失战斗力，数万人的部队会直接崩毁。
所以，他们的情况比联邦预估的还要糟糕。
“开拓者计划再催促一下，争取五年内尽快凑出第一批。”
“知道了。”
吩咐手下去做这件事后，陆将军去会见了地心开发委员会的参谋长，王玄铮。
一见面，王玄铮就拿出了一封保密信件，放到了陆将军桌前。
“这是红色预案。”他解释道。
“嘶——”陆将军慎重的接过这份预案，“这么快就订好了？”
“这还只是草案，担心再遭遇之前的情况导致失联，所以就提前送过来了，真发生了那种事，照这上面做的就行，正式版后续才会送过来。”
这封红色预案只有在‘与地表失去联系’的时候才能拆开来，并且要严格按照预案上所写来执行。
有了这封红色预案陆将军就放心了，有明确的方针，他们才不至于在断水断粮后两眼抓瞎。
“来谈谈之前新大陆根据地被袭击的事吧。”王玄铮说道。
“现在全球局势动荡啊，爆发核战争的概率不是为零，你应该知道地心对我们的重要性吧？”
“当然知道。”陆将军苦笑。
假设地面爆发了全面核战争，那么地心就是他们的避难所，他们可以在这里安心的重建文明，积蓄力量再重回地表，这是多么巨大的战略优势？
可他们的这一战略优势，前段时间被一只大鸟给严重动摇了。

77. 原始人？劳动力！

“还有这次窝要和你谈谈在地心的方针，上面的意思是改变态度，主动与地心的有‘知性’的生物保持良好关系。”
王玄铮传达了上头的意思，简单说就是避免不必要的战斗，减少伤亡。
一味搞对立、强行用武力征服只是西方那群已经习惯烧杀抢掠的野蛮人的做法，有能够避免争斗的方法，就没必要非得拼的头破血流。
“那先前的那只大鸟....”陆将军脸色变得有些不自然。
先前那只大鸟已经和他们形成血海深仇了，想化解几近于不可能，几千的伤亡想化解也化解不了啊。
若是上头执意如此，他肯定会认这个命令，但心中总归是不舒服。
“那就要看它的态度了，你要搞清楚了，它现在潜入了我们的社会里，我们才是受制的一方。”
王玄铮因为是刚来的，所以可以不受这些仇恨束缚做出准确判断。
诚然，几千的伤亡难以忽视，但他们处于被动是不争的事实，如果因为这只大鸟给他们再造成几千几万普通民众的伤亡，那这个后果他们很难承受。
“针对大鸟的方针，根据它下次出现所展现出的态度会定下来，要么死，要么和，其他的再议。”
“....好吧。”陆将军叹声接受。
他内心希望下次那只大鸟出现是带着敌意的，那样他就有借口可以报仇了。
怕就怕下次那只大鸟出现时，他们还得好声好色的舔着脸去讨好对方，那简直比杀了他还难受。
王玄铮见状，皱着眉头说道：“将军啊，我知道我这个初来乍到的人确实没法太过深入的了解你的心情，但你要搞清楚我们在地心是要干些什么。”
“我们不是来这里探探矿，开采开采石油，收集收集生物标本就完事了，而是要把这里开发成可以居住数千万乃至上亿人的超大开发区！”
“如果一味的靠武力征服，那我们可是相当于在与整个世界为敌，这样就算开发区建好了，整天都有泰坦来袭击的话，计划还怎么开展的下去？”
“......”陆将军抬手说道：“我明白你的意思，我也希望地心的开发计划能顺利进行，但若是对方太过咄咄逼人的话，我们也不会退让。”
王玄铮点头。
确实，万一大鸟无论如何都要与他们为敌的话，那就是拼了命都得干掉它，唯一要担心的就是会不会引发什么连锁反应。
咚咚——
门外传来声音：“首长，君一鸣回来了。”
陆将军紧皱的眉头终于舒缓了，对着门外说道：“带他来这里。”
“我已经来了。”
“？！”
两人都惊了一下，愕然看向旁边原本空着的座位，君一鸣已经坐上面了。
陆将军露出笑容，“说说你的收获吧。”
“这会收获可多了啊，你们想先听哪方面的？”
“你不是尾随「帝王」了嘛，说说你都看到了什么吧。”
“哦，关于这个，她让我给你们传达一句话。”
！！！
陆将军脸上的笑容逐渐消失，眼里射出鹰一样的光芒，“你和它成功接触了？”
“对啊，她说，那只大鸟在地面搞出什么麻烦，被弄死了，她不会管，但反之你们要是在地心搞出了什么麻烦，被弄死了也怪不得别人。就是这样。”
君一鸣笑呵呵的样子好像传达的只是一句简单的问候而已。
“......”
王玄铮和陆将军面面相觑。
这个......实在是有待商榷呢。
什么样的麻烦才算是麻烦？这个界限太模糊不定了。
不过还好，能交流的话就说明可以和平解决，比面对一群智慧程度不高只会大吼大叫的野兽好多了。
“它在哪？我觉得是时候谈一谈了。”陆将军急匆匆的问道。
通过这些天对帝王的观察，有关机构判断它应该算是地心的一个话事者，能跟话事者交流那肯定好过跟路人甲交流啊！很多弯路都可以省略了！
“她现在在哪我不知道，她把我给赶走了。”
君一鸣无奈摊手，他不得不佩服夏凉那过河拆桥的本领，那叫一个行云流水，想必没少干这种事。
“不过我还有第二个发现，你们想不想听？”
“说说。”
“地心里有别的人类文明。”
“.....果然。”
王玄铮和陆将军都叹气。
这是早有推测的事，他们脚下的这片山体里，曾找到过不少有人生活过的痕迹，甚至还挖出不少的骸骨，虽然年代久远，但这是不争的事实。
从那个时候开始，他们就已经判断如今的地心里可能还有留存下来的人类文明了。
王玄铮面色凝重的询问道：“你找到他们的大本营了？他们的文明程度如何？科技水平如何？”
“没有，帝王好像就是他们的庇护者，文明程度应该相当于晚清时期，科技水平....我看到他们身上有很简陋的燧发枪，还有弓弩，你们自己判断。”
Nice！
陆将军兴奋的差点跳起来，大声问道：“人口规模呢？”
君一鸣摇头。
不过这也足够让陆将军兴奋雀跃了。
一个科技水平都远远落后于他们的文明，一个还在用弓弩和燧发枪的文明，被称之为原始人都不为过；但如果这个文明的人口超过千万，那他们就不再是原始人了，而是数不清的劳动力啊！
这些可都是纯粹的地心人呐，不用担心地心综合症，是非常健康的劳动力！
如果能得到这些劳动力，那地心的开发进度无疑将一下子大跃进二十年，许多难题迎刃而解。
陆将军有理由相信，一个还维持着类似晚清时期体制的文明，必然有着数之不清的连温饱问题都难以解决的底层难民，这些居民是绝对抵抗不了现代化生活诱惑的！
还在吃难吃的窝头米糠？来试试大肉馅包子呗，可劲儿炫，随便吃！
还在拄着破烂狭小的茅草屋？那就来住一住钢筋混凝土浇筑的房间呗，还有空调暖气哦。
还在为出行不便而烦恼？那就坐车啊，走什么路啊！
还停留在书信交流的阶段，需要等好久才能得到回音？每人发一部手机，通讯问题直接解决了。
........
陆将军已经臆想到源源不断的劳动力到来的场景了。
一个精神文明物质领先好几百年的社会，对于这些原始人来说是致命的舒适，很少会有人拒绝的。
除非他们拥有着无比坚定的信仰。

78. 小鱿鱼已经变废物了

陆将军幻想着未来地心大开发的盛况，笑着笑着，突然意识到了一件事。
他摆正脸色问道：“等等，你刚才说了帝王是这个文明的庇护者？”
“对啊。”君一鸣回想起沐雨一行人当时看到夏凉的场景，道：“不只是庇护者那么简单，好像还是他们的王。”
“王？”
陆将军紧皱的眉头，虽然信息不多，但他可以从单纯的一个‘王’字看出很多事情。
既然身为王，那就说明夏凉对该文明有极大的掌控力，己方这般大肆的挖墙脚，保不准会引来对方的怒火。
王玄铮：“怕什么，我们又没有威逼，而且还给出好上百倍的待遇，纯粹只是人性对利益的追求而已，有什么值得抱怨的？”
“怕就怕对方是个暴君啊。”陆将军捂着嘴，他在思考可能性。
这时君一鸣发话了。
“哦，这个嘛，虽然我也才认识她，但就我了解，她好像也不是什么暴君。”
别说是暴君了，君一鸣感觉这货就纯粹是个.....带着孩子的单身母亲？
哦，是否单身还不知道，毕竟还有个女儿呢。
总之呢，她对联邦的责任倒是挺强，但要说她参与了联邦内部的什么政务.....君一鸣都觉得她不是那块料儿，要说插手联邦被挖人这事也不太可能。
“算了，等吧，等冬天结束，一切都会好起来。”陆将军叹道。
..............
另一边，夏凉已经回到地表上来了。
“噗哈”
夏凉从水里钻出，慢慢的爬上岸。
本来她是打算强闯北昆仑的，不过梅莫里亚半途说她发现了有一处海眼，可以直接回到地心，那夏凉自然就走水路咯。
条件允许的情况下，夏凉还想再让千岁岁过一段平稳的生活。
才一岁多的小鱿鱼，小学都还没读完，在地表刚交到朋友，转眼间就要牵扯进这种关系到两个世界的巨大旋涡里面，夏凉还是于心不忍的。
什么？问沐雨和灰机三号是怎么潜海的？当然是待梅莫里亚的嘴里啦！
“北辰王大人，您唔？”
沐雨诧异的看着顶在自己嘴唇上的纤细手指，面前的夏凉慎重说道：“在这里就别叫我北辰王了，叫我小凉凉。”
“啊...呃...小，小凉....凉。”沐雨艰难的开口道。
大逆不道哇！我怎么能这么称呼北辰王！
但是好爽.....
就像是触犯了某种平时绝对不能触犯的禁忌，而且还是被允许的，心中偷着乐。
“呱！呱！”
“灰机三号，你能感觉得到有人在通过你的你视野观察我吗？”
“呱！”
“欸.....你怎么这么没用。”
夏凉掐着灰机三号的脖子，像是拿着麦克风一样，道：
“歪歪？卡西乌斯，我不管你听不听得到，我话就撂这儿了，你要是敢用这种方式偷窥我，你就算在蹲坑，我也照样过去捏爆你的头。”
日后该如何处理灰机三号还是个问题，它现在就是个摄像头啊，带在身边的话，夏凉总觉得自己被人盯着，不爽。
最主要的是，夏凉不想千岁岁的存在暴露给卡西乌斯。
对付这种活了不知多少年的老东西啊，就得多留几个心眼，夏凉压根儿就不信任它。
就连梅莫里亚也是在这次前往通幽之地后，才完全取得她信任的呢。
“对了，小虫虫你要去哪？”
“窝要，继续当律师。”梅莫里亚意志非常坚定。
她的目标还是不变，试着柰子所说的那样，成为夏凉那样的人。
想起之前梅莫里亚得意洋洋的过来给她炫耀律师证，夏凉就很想说吐槽这司法考试真是辣鸡，律师是随便来一只虫子可以当的吗？
“注意别搞反被告和原告哦。”
梅莫里亚得意的拍拍胸脯，“哼哼~~不阔能哒！”
呜哇.....谁要是找这家伙当辩护律师，等于直接判死刑了吧？
夏凉没眼看，不想理了，道：“沐雨，带我去找奶砸哦不对，去找柰子。”
“好的，我现在联系她....”
片刻后——
事务所
刚刚结束一场演艺活动的馨奈忽然接到了一通电话，看到来电人的瞬间，她瞬间激颤，吓到了旁边的过路人。
我擦！这个当红女星该不会在自己裙底下装了啥电动玩具吧？
误会已经产生，馨奈快速跑开然后锁上门的行为就让这种误会更深了。
怀着忐忑的心情，馨奈接通电话，“沐雨？是沐雨吗？！”
“对，是我，有好几年没见了呢。”
“噢谢特妈惹法克！你能打电话过来，就说明你到地上来了是吧？你是怎么上来的？找到新的通道了？联邦——”
“咳咳！”
“噢噢，不好意思，忘记这些不能在电话里说了。”
馨奈意识到了自己的失态，咳嗽了两声。
她实在是太激动了，与地心失联了快两年，她真的做梦都想取得联系。
“祖神大人在你那照顾的还好吗？”沐雨问道。
“哈？祖神？什么祖神？”
馨奈一时间还没反应过来。
祖神不还是个蛋吗？什么时候把蛋给运上来了？
自打送恭平他们回去之后，馨奈对于地心的了解依然停留在差不多两年前，消息滞涩的太严重了。
“就是千岁岁呀，北辰....小凉凉说把她暂时寄养在你那儿的。”
“......”
馨奈默默的打开手机的监控摄像头APP，看着里面的视频内容，咕噜的吞了口唾沫。
“她，她——，千岁岁就是祖神？”
“对啊。”
“那她的母亲.....”
“哎呀这些见面再说！”
约定好见面地点后，馨奈挂了电话，飞似的冲回了自己家，头上流满了冷汗。
【牙白牙白牙白牙白牙白——】
【我，我居然让祖神沾染了错误的东西！】
“千岁岁！”
馨奈打开房门。
哒哒，哒哒哒哒，哒哒，哒！
昏暗的灯光下，传来一连串沉重的摁鼠标的声音，还有不断闪烁的大荧幕，一直银毛小团子坐在荧幕前，戴着耳机，根本没听到馨奈的话。
馨奈缓缓过去摘下她的耳机，捏了捏她的脸。
“千岁岁....？”
映入眼帘的，是已经眼神呆滞的千岁岁，正张着小嘴无意义的重复着‘阿巴阿巴’的叫声，嘴角还流淌着一丝口水线。
完了。馨奈瘫坐在地上。
这只小鱿鱼.....祖神祂已经染上了网瘾，变成只会‘阿巴阿巴’的废物了。
“我，我是不是无形中把联邦的未来给毁了？”
馨奈双手逐渐攀上表情崩坏的双颊，“不，这，这不是我的错...是祖神祂自己想玩的，祂就算想玩我也阻止不了啊？”
对啊！这都怪祖神自己没有自律能力，不关我的事！
啊哈！

79. A赛A赛！

车上——
“千岁岁....祖神大人！给点反应吧！不要再‘阿巴阿巴’了！”
“阿巴阿巴....”
“笔记本电脑没收！”
“阿巴阿巴阿巴阿巴——！！！”
“啊啊啊你别叫，给你给你，拿去玩吧。”
馨奈要哭了，为什么这只鱿鱼的网瘾会那么严重啊。
这已经不单单是我的问题了吧？根本原因还是祖神大人的自制力压根没有！
她心想这样不行，就算是祖神大人的原因，等沐雨和小凉凉看到只会‘阿巴阿巴’的废物鱿鱼，自己会被生撕了的。
看着还在专注于玩游戏的千岁岁，馨奈抱着死马当活马医的心态，在千岁岁耳边悄声说道：
“你妈妈回来了。”
(⊙_⊙)！？
千岁岁表情突变，眼里露出三分想念，还有七分畏惧，怯生生的看着柰子，问道：“真的？”
好吧，不是有没有自制力的问题，而是有没有人能拴住她的问题。
感情这只小鱿鱼是因为没有了夏凉的管教才变成这样的啊。
馨奈逃过一劫。
“对哦，现在就是带你去见她，你也不想被你妈妈看见你沉迷网瘾的样子吧？”
“呜——会被打屎的....”千岁岁立刻可怜兮兮的抓着馨奈的衣袖，“球球你，不要说好不好....呜Q_Q”
“哦唷唷，我不会说的，你放心，别哭嗷别哭。”
祖神大人卡哇伊——！
姐姐我呀，最喜欢吃你这样有把柄被捏在手的小孩了！
正当馨奈想要冒天下之大不韪，准备要吃小孩的时候，车子停下来了。
唉，看来时机不到，暂时就不吃了。
馨奈领着千岁岁下车，走进了面前的酒店包厢里。
“妈妈！”
抱脸虫上线。
夏凉把脸上的鱿鱼摘下来，丢到一旁的座位上，“坐好。”
不知道怎么滴，她总觉得这次的千岁岁抱脸多少有点敷衍，好像就只是做做样子似的。
“千岁岁~~”
沐雨满脸开心的抱起千岁岁就是一顿揉脸蹭蹭。
“噢——！是姐姐哒！”
“对哦，是我哦~~千岁岁想我没？”
“嗯呐！”
后面进来的馨奈看见这一幕，整个人的脸板成了一张扑克。
诶不是，你口口声声说千岁岁就是联邦的祖神，你居然就这么抱着祖神在那里rua？
rua快点，待会儿换我rua。
“柰子。”夏凉淡淡开口道：“小鱿鱿这几天有好好上学吗？”
“...姑且还是有的。”馨奈头冒冷汗。
“姑，且？”夏凉一只眼大一只眼小，露出疑惑之色。
什么叫姑且？
“啊啊！先来说说刚才的事儿吧，我再确认一下，你是祖神...千岁岁的母亲对吧？”
馨奈连忙转移话题。
再继续深究下去的话，夏凉一定会发现这几天千岁岁上课都是精神恍惚，中途还逃课回家打游戏那些事的。
千岁岁完蛋，自己也会跟着完蛋。
“对啊，我是她母亲，咋的了？”
“沐雨，你先别rua了，让我rua呃不对，先给我解释一下！”馨奈拍拍沐雨肩膀。
rua小鱿鱼一时rua的有些忘情的沐雨也是及时回过神来，正色道：“馨奈，你已经快两年没接触过地心的消息了，我现在就为你介绍一下。”
沐雨庄重的让开了位置，露出了她身后的夏凉。
“她现在是联邦的庇护者，击败了盘踞于风啸谷两千余年的暴风之王，连续强闯通幽之地，有着一个泰坦当狗腿子，祖神的母亲，集智慧、伟岸、涩情、威严、慈爱于一身的伟大晨星——北辰王！”
可怜的梅莫里亚，努力献媚了那么久，最终只换来了一个在别人眼中是狗腿子的身份，不知道她听到了会有多么的伤心哩。
“北辰....北辰王？”
听到这一连串的介绍后，馨奈整个人都呆住了。
“我一开始也很吃惊的啦，没想到你们居然提前认识了。”沐雨笑道。
“我，我TM不道啊！”
馨奈还是没多少的真实感，毕竟她就没亲眼见过夏凉出手一次，烂尾楼那次还是被蒙着眼睛的。
沐雨轻笑，拉着她坐下来，道：“没实感很正常的啦，来，我和你谈谈这两年联邦发生的事。”
在这过程中，夏凉看到千岁岁一脸魂不守舍的样子，顿时眼眉一挑。
“小鱿鱿，你过来！”
“咿！？”
千岁岁害怕的抖了一下，“干，干神嬷？”
完了，是被发现了吗？
要是让妈妈发现我连续打了三个通宵的游戏，连学校都没怎么去的话......
完惹完惹，要被打屎了。
提着小鱿鱼的衣领，夏凉将她提到与自己双眼平齐的高度，审视道：“你好像很怕我....是做什么亏心事了？”
“没，没有啊...妈妈你好过分，一回来就怀疑我...”
“哼？”
算了，到时候我去找司佑了解一下情况——夏凉是这样打算的。
呵！还好我早就和佑佑串好了口供——千岁岁是这样计划的。
正当这事儿要这么过去的时候，墙上正在播放中的电视突然传出那么一句：“炸弹已安装！”
千岁岁神经反射式的张开嘴：“A赛！A赛！”
“啊？”夏凉投过来死亡凝视。
“咿——！？”
系马达！
已经连续打了几个通宵，精神处于高强度紧绷的千岁岁下意识的就条件反射了，她猛地意识到了不妙。
夏凉捏着她的小脸蛋，满脸幽幽的表情，“你刚才A什么？”
“A...A赛....”小鱿鱼的脸蛋冒满了冷汗。
“A赛？什么意思？”
“A赛的意思就是....就是....”
一旁正在和沐雨聊家常的馨奈突然插嘴道：“哦，这个我知道，A赛就是A点的意思。”
“哈？”夏凉撇嘴，“突然说A点干嘛？”
“呀，这孩子刚才在玩游戏，估计是还没有转换过来吧。”馨奈直白的说道。
你个瘪三出卖我——！！！
千岁岁满脸都是不可置信的表情。
夏凉的眼睛微微眯了起来，问道：“哦？小鱿鱿你玩游戏了？”
“对啊，她刚才在和我玩猜炸弹位置呢。”馨奈笑道。
这家伙，说谎比呼吸还自然。
“这样啊，就这孩子的智商还能猜炸弹？”夏凉的疑心总算是放下了。
千岁岁看到馨奈投过来一个‘yes’的眼神，表情顿时变得心花怒放。
柰子姐姐是好人！
“欸？可我记得A赛不是最近这些年很热门的某款枪战游戏里经常说的词吗？”沐雨忽然疑惑的问道。
“嘎——”千岁岁裂开。
“欸。”馨奈不知所措。
“嗯？”夏凉又开启了死亡凝视。

80. 童年

“嗯，嗯，知道了，谢谢你告诉我这些。”
“我回去一定打屎....严加管教她！”
“呃不是，班主任你别误会，刚才只是口误，我很文明的，暴力什么的从来不用。”
“行，行，再见。”
夏凉默默的挂断电话。
不问不知道，一问吓一跳，这只小鱿鱼居然逃课了好几次，老师打夏凉的电话打不通，还以为千岁岁是不是因为花州市的那场事故而做出什么不理智的事情了呢。
这可把校方给吓坏了。
花州市发生的畸变者事件属于不可抗力，可毕竟是儿童，多少媒体盯着呢，虽说是没有任何一位儿童在现场受伤，但事后同样不能大意松懈，指不定就有孩子因为那件事被吓出了心理疾病，要是再做出什么极端行为，那媒体就
“小——鱿——鱿！！！”
“咿呀！！！狗咩纳塞！”
噼里！哐！铛铛——！啷咚轰！砰！啪啪啪啪啪！
房间外，沐雨和馨奈听着里面恐怖的摔打声，都缩起了脖子，唯唯诺诺的等待着这场暴力行为结束。
“放着祖神被她这样打。真的好吗？”馨奈小声问道。
“....放心，这种程度，没问题的。”
千岁岁刚出生没多久的时候，就被夏凉经常拎出去打猎，那时千岁岁被各种大型猛兽暴打都没啥事儿呢。
没啥，身子骨软，耐揍。
砰——！
大门被什么东西狠狠撞开，一只白毛团子咕噜咕噜的滚出来，哇哇大哭。
“呜呜呜呜我知道错惹...我，呜呜呜呜我不会再呜，不会再打游戏惹呜呜呜！”
“你以为就只有打游戏的问题吗？看来还是没打够！”
夏凉拎着板凳，双眼冒着红光犹如杀神附体，千岁岁哭的更大声了。
丁铃铃铃——
“嗯？”夏凉发现又来了电话，打开来一看，还是班主任的。
“歪，老师你还有什么事吗？嗬！？（心脏骤停）难道小鱿鱿还闯了什么祸！？”夏凉的杀气更重了。
班主任隔着电话都感觉到了杀气，冒着汗说道：“呃...不是的，我就是想如果你正在打孩子的话，打个电话来可以让你暂时停停手，降一降火。”
夏凉一脸被冒犯到的表情，“老师你费心了，其实没必要的，我刚才不是说过我很文明的嘛。”
“....可我怎么听到了很大的哭声？”
“那是被我骂哭的。”
“千岁岁家长我想提醒你一下，对待孩子要用正确的方式开导，只靠打，只靠骂是行不通的。”
闻言，夏凉脸不红心不跳的给了千岁岁一个凶狠的眼神，让她的哭声全都憋到了喉咙里。
“你听，现在没哭声了吧？我刚才已经温柔的安慰过她了，她现在笑的可开心了。”
“.....”
“老师你就放心吧，我会用正确的方式去教育的，再见了嗷。”
夏凉主动挂断了电话。
她这个叫铁血式教育法，普通人的教育理念是基于‘人’形成的一套系统，但她们是泰坦呀，泰坦就是要凭力量说话！
“小鱿鱿！”
“等等，北辰王，行了行了，再打孩子就留下心理阴影了！”
沐雨连忙把千岁岁抱住，她无法再看下去了，虽说这孩子是条鱿鱼，耐打，但也不能介样啊！
“要的就是心理阴影！我不管要，回去还要让她算算心理阴影的面积！”
“呜哇哇哇哇——”
“我™才离开几天，她就敢这样做了？一声不响的逃课，不接电话，人家班主任还以为她死了啊！人家学校还专门开了会议，想着怎么撇责任呢！”
“司佑找她找不到，老师害怕她在花州市被吓到了想不开，学校因为她准备召开危机公关，那么多人都在关心她，她居然还开开心心的打游戏？”
“我™打屎你！”
“呜哇哇哇哇哇哇哇哇——！”
场面一度极其火爆，要不是沐雨死死抱着千岁岁，指不定夏凉给她从窗户扔出去了。
因为一个人不懂事犯的错，搞得一堆人跟着忙前忙后替她擦屁股，夏凉最看不过眼的就是这种行为，今天不好好教育一下，以后还不知道要搞出多大的乱子呢。
“咳咳，那个啊。”馨奈觉得自己必须说几句公道话，“我觉得...”
夏凉杀人般的目光立刻看过来，“说起来还必须得算算你的责任吧？”
“告辞。”
馨奈灰溜溜的走开了。
随后夏凉又是把小鱿鱼噼里啪啦一顿揍，直到灰机三号也看不下去上来制止的时候，她才勉强消了气。
夏凉看看时间，已经晚上了，便捏着她的脸说道：“明天跟我去学校，给老师还有人家司佑道个歉。”
“呜——”
“呜个屁！”
夏凉冷哼！这只鱿鱼，别的没学好，卸力倒是学的炉火纯青！
这事儿就这样定了。
深夜——
小鱿鱼在床上滚过来~~滚过去，抿着嘴唇，眼里有着怨气又有着畏惧。
太过分惹！正常母亲会把孩子当毛巾一样拧的吗？
这只鱿鱼倒也是个滚刀肉，被那样揍了一顿，还是活蹦乱跳的，其实夏凉已经在盘算着下次打不能再用拳脚来打了，得用上原子火焰烤。
“千岁岁？”
沐雨悄悄打开门，千岁岁顿时如惊弓之鸟一般，快速用被子包裹住身体缩到床底瑟瑟发抖，还以为夏凉半夜气不过，又来揍她一顿呢。
“姐姐....呜呜呜！”
看到沐雨，千岁岁就哭着爬了过去，抱住了沐雨的脸。
要说千岁岁为什么叫她‘姐姐’呀，还得追溯到千岁岁刚刚出生的时候，那时沐雨被要求叫夏凉爸爸，自那以后，千岁岁就习惯性的把沐雨当成姐姐了。
沐雨对这只小鱿鱼也是疼爱得很，安慰道：“千岁岁~~不哭不哭，我给你做了好吃的，过来尝尝。”
“我，我想打游戏....”
“......”
沐雨所有安慰的话都堵在喉咙里出不去了，这孩子怕不是没揍够。
刚刚被那样揍过，还敢玩游戏？
“为什么那么喜欢玩游戏啊....”她非常无语的询问道。
“因为妈妈不在....”
千岁岁委屈的趴在她头上，沐雨感觉像是戴了一顶凉快的帽子。
“那也不能给别人造成这么大的麻烦呀。”
沐雨无奈的把她抱下来，“而且你妈妈现在不是回来了吗，还想着打游戏。”
“我怕她又打屎我....”
“不会的，她以前又不是没打过你，每次不都是输出一波后就原谅你了吗？不过你要学乖哦。”
“你这样调皮的小鱿鱼，将来是要到外面流浪的！”

81. 小凉凉的主家之道

“像你这样调皮的小鱿鱼，将来是会被赶出家门去流浪的！”沐雨点着千岁岁的鼻子说道。
“流浪？”千岁岁不明白的眨眨大眼睛，“流浪是什么意思？”
“流浪就是....没有爹没有妈，没有钱，没有住的地方，要自己一个人捡垃圾生活，谁都可以欺负你....”
“呜————我，我不要流浪！”
千岁岁听到一半就哭出来了，又哭哭唧唧的抱上了沐雨的脸，“我要妈妈！我要姐姐！我不想流浪呜呜呜呜.....”
啊，啊咧？效果那么好的吗？
沐雨自己都惊讶的张开了嘴，自己就是随口吓唬吓唬千岁岁，没想到还真吓着了。
“不想去流浪是吧？那就要学学做个好孩子哦。”
“嗯！那，那那我该怎么做？（哭唧唧）”
“唔....首先明天到学校之后好好给老师同学道歉，听你妈妈的就对了。”
“知道惹。”
第二天一早——
夏凉坐在书桌前许久未动，桌上摆着一整沓从北昆仑顺回来的有关‘非洲’的材料，旁边还排着一份计划表，上面写的是有关于联邦的规划，以及自己接下来要做的事。
半年后，地心冬天结束，联邦的位置必然被发现，那个时候冲突就要全面展开了，她要做的就是如何最大程度的保证联邦的有生力量，赢得胜利。
果然唯一的胜法就只有炸通道了吧？
夏凉很清楚，自己又不是cnmd反导系统，双方真打起来，饱和式的打击对夏凉是没啥用，但对联邦可是毁灭性的。
还有卡西乌斯这家伙现在藏哪儿她仍不知道，它很可能会给地心带来什么祸端.....
最令夏凉在意的，还是通幽之地那个隐藏在最深处的掌控者，毫无疑问，它掌控着整个通幽之地。
为什么那里会有那么多的遗弃者？
遗弃者被梅莫里亚称为‘地狱的邪祟’，那通幽之地的幕后掌控者是否也是个来自地狱的大BOSS？
可惜的是，当时夏凉因为急着救人没能来得及去管它，但这家伙迟早也是要解决的，只要是有危害到地心的东西，她都会铲除。
倒不如说目前所有事情里，最优先解决的是这个才对。
“还得再回去一趟。”夏凉想道。
放任不管的话，会出大问题。
要解决就趁早，而且最好在半年内解决，不然等联邦和地表的矛盾爆发，她就很难抽得出时间了。
“不过现在....还是得搞定这只小鱿鱼。”
夏凉把响铃的闹钟摁停，走出房间，大声喊道：“起来了，跟我去学校，给老师同学们道....哦呀？”
哦呀哦呀？
打开门，夏凉就看见已经好几天没收拾过的客厅干净的就像喷了反光水一样闪闪发亮，那种光亮度仿佛有音效一般，「滋呀滋呀」的。
这时沐雨刚好从厨房里走出来，端着刚做好的早餐。
“北...凉凉，您忙完了？”
“噢，还没，辛苦你打扫卫生了。”
“不是我做的哦~”
沐雨笑着把早餐放桌上，然后眼神示意卫生间所在的位置。
懂了，夏凉面无表情的握上卫生间的门把手吗，悄无声息的打开了一条缝。
“噗噗~~”
“嘿！”
“三点钟方向发现敌人，激波炮发射！”
“biu！biubiubiu！”
“目标已消灭！”
“换弹！”
卫生间内，一只小鱿鱼正在欢快的喷着水，伸出触手像个全自动拖地机一样玩溜冰，还在给自己加戏玩fps游戏，增添几分乐趣。
“......”
夏凉以为自己走错了片场，默默关上了门。
身后，沐雨轻声说道：“她也有在以自己的方式反省哦。”
“是你教她的吧？”
已经见怪不怪了，以前在联邦的时候，千岁岁犯错了沐雨总会出来打圆场，这次也一样。
而且......
“她真的有在反省吗？”
在夏凉看来，这只小鱿鱼压根儿就不像在做家务求原谅，反而还玩的挺开心。
但是有一说一，千岁岁的清洁效率确实不错，她喷的水比自来水干净好用太多了，什么污垢都能一擦就去，贼高效。
夏凉突然感到非常懊恼。
【如果我之前让她一直喷，然后拿去卖的话，过的日子不比之前要好？】
这么高效方便的清洁水，一定非常好卖，再加上还能清洗核辐射，这，这这这不得像鱼子酱一样，按‘克’来卖呀？
在这一刻，她的想法与某人不约而同。
可惜了呀，她现在已经找到了联邦产业所在，生活是富裕起来了，这个发财办法也就没啥用了。
“算了，赶紧去学校。”
夏凉准备打开门，沐雨却在这时说道：“要我代劳您去吗？”
“呃？这个嘛....还是不了，怎么说我都是她的监护人。”
平时的上下学接送可以交给沐雨来办，但这次的事情还是得交由她来出面。
“好的。”沐雨明白了，但她还有别的事要说。
“凉凉，既然您已经见到地表的联邦势力了，您看要不要找个时间见一见他们？他们一定也很好奇击败了暴风之王的您呢。”
闻言，夏凉表情有点怪异，道：“我是有让你不要在地面叫我北辰王啦...但你怎么把‘小凉凉’省略成‘凉凉’了？”
“欸？您不喜欢吗？我马上改！”沐雨慌慌张张的低头抱歉。
一不小心得意忘形了！
她现在后悔得很，想着能否接着这个机会与北辰王保持更加亲近的关系，现在弄巧成拙了！
“啊啊，我没那么说过，只是在想既然都是省略，干脆把‘您’改成‘你’好了。”
夏凉摸摸她的头，“你其实可以更随意一点的，咱俩都那么熟了不是？”
“呃，这个....”沐雨有些为难了。
虽说想与北辰王保持更亲近的关系，但君臣之间的地位可不能撇得一干二净呀。
规矩还是要有一点的。
“我觉得还是要严谨一点的...”沐雨小声的说道。
“那你是还想以前那样叫我‘爸爸’吗？”
“不，请让我叫你凉凉。”
沐雨瞬间就接受了。
与其从君臣关系变成父女关系，还是前者更好。
“早这样多好，傲娇！”
夏凉哼哼的摇摇头，扯着嗓子喊道：“小鱿鱿！要出发了！穿好校服，现在给我想想待会儿该跟老师怎么说！”
母女俩出了门，沐雨笑着从楼上目送她们的离开，开心的捂着自己的胸口。
“真的.....回到正常的生活中来了。”
这才是她想要的生活。
去看看馨奈她们吧，顺便了解了解现在联邦的产业发展的怎么样了。

82. 来自开拓者的游说

学校里，夏凉正在教员办公室内一个劲儿的跟老师道歉。
“这孩子给你们添麻烦了，真的很抱歉，快，你就没什么要跟班主任说的吗！”夏凉拍了拍千岁岁的小脑袋。
千岁岁低着头，双手唯唯诺诺的合握着，低声道：“敲里....”
“啊？”夏凉死亡凝视.jpg
“对不起！”
“哦，没事没事，”班主任并没有受到任何实质性的处罚，看夏凉是个美女，千岁岁又长得可爱，心中的火气就是升不起来。
这年代啊，有张好的脸蛋就是对普通人最大的不公平。
班主任看到千岁岁身上没有伤痕，就放心了。
看来就算夏凉再怎么狠心，也不至于对这么可爱的孩子动手吧。
“好了，差不多该上课了，让孩子自己”
“给你添麻烦了，抱歉啊，下次如果她再出什么问题，老师你打电话给我，我一定秒接！”
“好的。”
因为上课铃即将闹响的缘故，千岁岁暂时逃过了夏凉的说教。
教室里——
“千岁岁，你还好吗？”司佑捏捏小鱿鱼扁下去的圆脸，感觉手感没以前那么好，就知道她肯定不怎么开森。
“佑佑....”
“嗯？”
“狗咩纳塞....”千岁岁无力的向她道歉，只不过好像没什么诚意。
都是母亲给的任务罢了。
司佑也不清楚她为什么要突然道歉，想想还是装没听到了。
“呐呐，千岁岁，过几天有个军事展，咱们要去看吗？”
“纳尼？！”
小鱿鱼一激灵，扁下去的脸顿时充满了弹性。
军事展！
上次在花州市根本就没机会看到，匆匆游玩一番后就回去了，她没能看到坦克，这是一个重大的遗憾。
“对哦，其实是本地本来就有的一场军事展，就在晨星广场上，学校说有人要去的话，可以统一报名，到时候会有老师带队。”
“去！当然去！”
“好啊，那就周日早上九点在学校集合。”
“欸.....要周日啊。”
千岁岁言语间顿时充满嫌弃，什么辣鸡！真会挑时间，为什么是假期呀！上课的时间去不好吗？
她周末想打游戏！想要发鸭的轰！
司佑看她的兴致萎下去了，早就拿捏了她的心理，在她耳边悄悄说道;“据说，还有实弹操练环节哦？”
“纳尼？！”
小鱿鱼兴奋的两眼发光。
我要开坦克！我要哒哒哒！我要发鸭的轰！
【真好搞定。】司佑心想。
想什么呢，又不是卖军火，只是一次正常的爱国教育和征兵宣传而已，而且举办地点在晨星广场，市中心的区域，估计到时候展览出的大都只是纸片模型吧，就算有实弹操练，也不瘦小孩子可以玩的。
别问为什么她会知道，因为司佑前两年就去过，全™都是模型。
但这都不是问题，她的主要目的，是想要把小鱿鱼钓出去van哒！
这几天千岁岁沉迷电脑游戏，就好像把她给忘了一样，就算是司佑主动鼓起勇气去约她也被拒绝了。
可怜的司佑啊，因为捡废品没人陪伴又没人陪着van，气的内心崩溃，又哭又闹，呜呜呜呜，好可怜呐。
而且说好了要给我看她真实形态的！别想鸽子！
..........
校外
夏凉刚刚出学校校门，就迎面碰上了一个人。
是个男的，看上去还挺斯文，穿着黑色正装，面容坚毅，一看就不是普通人。
“你好，夏凉对吧？夏千岁的母亲？”
“对，我是。”夏凉好奇的盯了他几眼，“有什么事？”
“是这样的，我叫周兴，我想跟你谈谈有关你女儿的事。”
“......”
这既视感好眼熟啊？
千岁岁被贝斯罗德那个混蛋绑架的时候，过来传话的那人也是这么说的。
“又一个绑架犯吗？西内！”夏凉举起拳头就要砸下去。
“欸慢慢慢！什么绑架犯啊！我是有关部门的，想和你谈谈关于你女儿未来的前途规划！”周兴急忙说道。
有关部门！夏凉瞳孔微缩，
‘有关部门’这个词儿的意义很广泛，一般特指公安机关或者别的什么机构，没什么奇怪的。
但在Z国，这个词的意义就很神秘了，一般被拿来形容不能公开，一公开就会引起轩然大波的秘密部门。
“谈谈我女儿的前途规划？我女儿的前途规划怎么轮得到有关部门亲自来讨论了啊？你丫怕不是诈骗的吧？”
夏凉自然是半信半疑的，毕竟在这个信任危机的年头，什么阿猫阿狗都敢自称是有关部门的人了。
“不是，我的信息你是可以查到的，这是我的证件。”周兴出示了他的证件。
夏凉淡淡的瞥了一眼，就失去了兴趣，“我不信。”
“嗯？为什么！”
“这年头，证件伪造是多简单的事啊，你到底想干嘛？”
“我不是说了我的信息是可以查得到....”
“懒得查！”
“.....”
周兴一上来就碰上个硬茬子，对方连查都不愿意查，他也是哑巴吃黄连，有苦说不出。
但他真的是有关部门的人啊！为了开拓者计划而来的。
上次的军训虽然被遗弃者给搅乱了，但就目前来看，千岁岁是成绩最好的那一个。
尽管没有进行完全部测试，但系统AI依然给出了九十五的高分！
这是一个什么概念？
其他的小孩最高的就是八十分，并且还有些许的小瑕疵，再往后分数可能还会跌，可如果是千岁岁，有可能达到满分。
这就相当于在一群小孩子里面，发现了一个宇航员。
可以说就目前来看，千岁岁是那一批人里面最适合前往地心的人选。
周兴其实就是地心开发委员会的，被陆将军催促了一下开拓者计划后，他就过来对夏凉做说服工作了。
所以，他的任务非常重大，他要尽快说服夏凉和千岁岁，将她们正式的纳入开拓者计划里的一环。
因为现在已经没时间再等了，再等的话，孩子说不定就过‘保质期’了。
现在正是孩子长身体塑形的时候，万一等的久了，身体已经彻底变成了地表的形状，那就再也无法去习惯地心了呀，就算千岁岁原本是一百分，再过段时间，说不定就只有七、八十分了。
这断然不能接受，相当于眼睁睁的看着一个宇航员变成浑身疾病的普通人，谁来了都受不了。
“事关你孩子前途，你就算听听也不会有什么损失的吧？”周兴劝道。
“不听！”
“你还是不信我吗？”
“不，我信了。”夏凉说道。
“那为什么不听？”
夏凉摸摸下巴，道：“因为总觉得只要听了之后，就算想退出也无法退出了。”

83. 射人先射马

“因为总感觉只要听了一点内容之后，就算想退出都退出不了了。”夏凉直白的说明原因。
但就是这份直白，让周兴一句话都说不出了。
因为.....事实上.....的确如此.....
都已经知道有新大陆计划的存在了，怎么可能还给你退路走嘛，当机密不是机密呢？
别说是普通人，只要不是被予以『绝对信赖』的人，哪怕是特殊事务管理局的局长知道了有关新大陆计划的丁点消息，未来都得在地心渡过了。
“呃，我会说的很隐晦，这样总行了吧？”周兴擦着汗问道。
“....给你五分钟。”
“好，好。”
mua的，明明我才是送好处上门的，为啥还得这么低声下气的？
周兴暗自腹诽几句，开始讲正事儿。
“你应该知道，目前社会上的教育资源是极不平均的，不说别的，就说你女儿在读的晨曦小学，它的师资力量远不如隔壁的市第一学院——晨星学院，师资力量差了十倍不止。”
“然而，晨星学院虽有着雄厚的师资力量，但他们的教育方式只是对集体来说是最优解，与那些请家教、有专门人员辅导的家庭仍不是一个级别。”
“你想让你的孩子在未来接受到堪比请家教甚至远远优于的教育资源吗？”
“会有专人系统化、专业化的培育你孩子的学习，开发她的天赋，发挥她的特长，她能获得远超社会上的师资资源，她的未来也会远比社会上的毕业生要广阔。”
“注意，我说的‘广阔’，不是指什么就业前景，而是普通人根本得不到的。”
听到这，夏凉眉头飞起，“那具体值指的是什么呢？”
周兴反问道：“这里我要先问你，你觉得普通人读完985，211，毕业之后回去干嘛呢？”
“随便进一两家大型公司就业....吧？”
具体怎样夏凉也不知道，毕竟她就没上过大学，但毕业之后是肯定要就业的，无非就是去哪就业的问题。
周兴点头，道：“基本就是这样了，除了少数人以外，大多数人毕业后除了就业，还能继承家业不成？无非就是未来前景更加光明而已，但再怎么样都有个头，绝大多数到最后依然只是给别人打工的，翻身做老板的基本没有。”
“那你的意思是，我女儿接受你们培养的话，就能成为翻身成为老板了？”
“不是没这个可能，而且比‘老板’这种只有商业性质的位置要更高。”周兴神神秘秘的说道。
大多数普通人受限于视野狭隘，很难理解在地心这片新土地将会孕育出怎样的社会环境，觉得到了地心，自己最多就是成为一个老板而已。
但‘老板’这种位置，说好听点是所有普通人的目标，说难听点就是空有钱的凡人，至少在极少数的上层阶级来看就是这样。
地心真正、最大最好的机遇，是让千岁岁从社会中的‘大多数人’变成那‘极少数人’。
作为最早过去的一批人，千岁岁的收获必然会比那些985、211毕业的人多得多。
至于千岁岁具体会获得什么，暂时还不得而知，但她必定是距离机遇最近的，地表社会上求而不得的机遇在这片新大陆上会源源不断的从她身边经过，至于她能否抓住，就看她自己的了。
只是这些周兴不能说的太明白，只能以非常隐晦的方式去讲，
“顺便问一下，你对你孩子的信心到哪一步？对她的智力了解到哪一步？”周兴问道。
夏凉抿唇，考虑良久后，道：“未来可期！”
“知道了，就是心里没数对吧？”
“别说的那么直白啊你这混蛋。”
“哈哈，抱歉。”周兴不好意思的笑了笑，“不过这样的话你就更需要让你的孩子获得更好的师资力量了，不然她最好的情况也就是跟大多数普通人一样。”
夏凉讪讪。
虽然他说的全都是正经话，没点毛病，但就是诉说的对象错了。
我的女儿可不是什么普通人啊。夏凉想道。
她只是希望自己孩子能在地表形成正确的价值观、人生观和世界观而已，成绩的好坏只是次要。
反正未来再怎么样，她的女儿都不会过的比普通人差。
说的更残酷点，在这个以实力论高低的世界上，她的女儿从出生开始就是人上之人了。
有实力者，就拥有全世界，这是绝对的真理。
就算千岁岁真是个普通人，可有夏凉这么一个母亲，她注定也要比无数人过的都要好。
从一开始，千岁岁就不属于社会上的那‘大多数人’，而是‘极少数人’里的尖子生。
现在轮到夏凉好奇了，询问道：“为什么非得选中我孩子呢？”
“因为经过我们的筛选，你的孩子完美符合我们的条件。”
“什么条件？”
“说了的话可就无法退出了喔。”
“那别说了。”夏凉扫兴的甩手，但心中已经有了些许猜测。
她想起了之前在花州市那个军训基地里，发现了他们在有意的模拟地心环境。
如此一来串联的就很简单了——现在周兴所说的‘重大机遇’和地心世界有关。
而周兴口中的‘有关部门’，则是专门负责地心的绝密部门。
好吧，这下子就算周兴没有明说，夏凉也已经猜的差不多了，周兴就等着被革职吧。
除了那次的军训经历，夏凉实在想不出千岁岁有什么值得被有关部门看重的地方了，毕竟她们两也才初来乍到几个月而已，哪个有关部门闲得蛋疼来找她们？
“所以你的意向是....？”
“不了，我选择接受孩子的平凡。”夏凉随便应付了一句，就准备走了。
因为完全没必要嘛！
半年后地心冬天结束，她就要和地表正面对着干了，这时候还送一只小鱿鱼给他们当把柄还是给联邦当卧底呀？
“欸？等等等等等等。”周兴懵了，这不按常理出牌啊！
他连忙追过去，继续劝说道：“可能是我说的不够明确，碍于保密制度我只能这么跟你说，答应我的话，你们得到的只有好处，没有坏处！”
“所以都说没兴趣了啊。”夏凉并没有听下去的欲望。
还是那句话，周兴找错了对象。
他承诺的这些好处，对夏凉，对千岁岁来讲，都不值得一提，她们天生就拥有更好的。
“你就不问一问你孩子的意见吗？”周兴在背后远远地喊道。
“她？才多大的孩子，完整的自主判断力都没有，你有脸去诓骗她吗？”
夏凉冷笑。
想试就尽管去试吧，我家小鱿鱿可是个只会听妈妈话的小棉袄啊！
就算小鱿鱿被你给暂时忽悠了，但我只要发话，你的所有嘴炮都是虚妄！
放学后——
“妈妈！我要去！我要去！因为佑佑她也被邀请了！”
“What！？”

84. 说服小鱿鱼

上课中——
“来，把这段文言文记住，待会儿就默写。”
语文老师在课上划重点，千岁岁无聊的用上嘴唇夹着笔，感觉这堂课索然无味，无聊透顶。
这节课，原本是体育课。
同学的群体里，已经流传出了‘体育老师已经辞职’的传闻。
咚咚——
教师们被叩响，班主任探进半边身子，道：“千岁岁，你出来一下，有人找你。”
“喔！”
千岁岁立刻兴奋的两眼放光，以为是沐雨来了，要给她送点温暖。
“略略略~~”
出门之前，她还对着语文老师做了个鬼脸，扬长而去。
语文老师默默的给千岁岁今晚布置了抄文言文三遍的作业，然后继续讲课去了。
.........
“你谁啊？”千岁岁看着眼前这个自己根本不认识的人，面露疑惑。
“你好，我叫周兴，想和你谈谈一些关于未来的规划。”
“敲里吗哦不对不对，叔叔好！”
千岁岁的一时口误让旁边的班主任霎时间吓出一身冷汗。
这个周兴来头不小，他亲眼看见校长毕恭毕敬送过来的啊，哪有见面就敲人家吗的？
啊嗯？
班主任见周兴看着自己，顿时会意，走出去轻轻地关上门，把交流空间留给千岁岁和周兴。
面对小孩子，周兴决定使用开门见山式谈话法。
“夏千岁，你想获得比现在更好的生活条件吗？”
“啊咧？”
“听不懂是吧？简单说就是，你可以有更好的老师教导，更加自由充沛的时间，更加系统化的教学，更好的伙食，还有更好的环境。”
千岁岁眨眨眼，这些虚的她都听不懂，但她能听得懂这是好事，便回答道：“当然想！”
“呵呵，想就对了，不过这要你和你妈妈离开这座城市，到不认识的地方去生活哦。”
“呃——！”
听到要离开这座城市，千岁岁立刻没了欲望，闪亮亮的眼睛里光芒逐渐消去。
周兴见状，连忙问道：“有什么不方便的么？”
千岁岁小小声的嘀咕：“我不想离开佑佑....”
在联邦的时候，她以为交朋友非常简单，到最后经过夏凉教训一番后，才明白那些根本不是朋友，只是狗腿子罢了。
如今她才刚来到晨星市几个月，就交到了一个真心的朋友，并且这个朋友还是千岁岁本人都非常认可的知心好友，还有着共患难的经历，这突然就要离开，多伤人呐。
“佑佑是谁？”周兴问道。
“是我同学...坐我前排的那个。”
“.....”
快要煮熟的鸭子当然不能就这么飞了，周兴当然不想因为一个人而被搅乱计划，一并带上便是！
他表面先应承着，然后用手机发了则短信，又问道：“除了你说的朋友以外，还有别的原因让你不想去吗？”
“没有...了叭？噢！噢！还有一个！”
“说。”
“要让妈妈同意！”
“......”
就是因为找你母亲沟通不了才来找你的呀。
叮咚——
周兴的手机很快就回信息了，他看了一眼后，起身道：“好，你先回去吧，放学前我会再叫你。”
“嗯~~”
千岁岁回去了。
这时周兴开始查看同事发过来的关于司佑的资料。
“新人类啊....”周兴皱眉，新人类这个....有点麻烦。
原则上，地心开发委员会是不允许未来的地心移民潮中混进太多新人类的。
原因很简单，因为这些民间的新人类一个个都自大得很，普遍看不起普通人，追求比普通人更高的权力和待遇。
实在话，民间的大部分新人类或多或少都有种‘反人类思想’，妄图打造出一个新人类可以肆意奴役欺凌普通人，阶级森严、强者为尊的世界。
当然，他们也只是有这种想法，敢付诸实践的却几乎没有，因为稳定的社会结构将他们给压制的死死的，除非发生核战争导致社会秩序崩毁，否则他们根本就不敢付诸行动。
可到了地心这么一块还未建立起明显秩序的空白土壤上，他们的这些小心思会如雨后春笋般，长啊长，最后必然会对地心开发造成巨大危害。
危险，就要扼杀在摇篮里。
地心开发委员会计划的移民潮里，新人类的比例不能超过0.08%，也就是一千万的移民里，新人类数量不能超过八千，并且要分散开居住，还会严密监控他们之间的通话。
这个数字看似很多，但也不是迫不得已。
但地心世界那么多危险，总不可能全靠军队的新人类去维系安全，哪里忙得过来呀？这些移民过去的新人类就会是军队的后备战斗力，必要的时候可以强制征召，好方便控制。
嘛，事实上能通过政审的新人类只怕会远远低于0.08%这个数字。
“值得拼一下。”
周兴考虑过后，还是决定把自己的计划递交给领导，很快就得到了批准。
.............
教室里，千岁岁还在思考着刚才周兴说的话，忽然班主任又敲响门，把司佑喊了出去。
“？？”
千岁岁两眼懵逼。
半个小时后，千岁岁又~~被叫了过去。
在教职员室内，司佑的监护人马大叔也在，司佑唯唯诺诺的坐在凳子上，由马大叔全程和周兴交流。
“欸？佑佑你也去吗？”千岁岁惊喜的抱住她。
“嗯...主要是马叔叔希望我去。”司佑低声道。
学杂费全免，并且获得远超目前的师资力量，医疗条件也全包....等等这些个条件，只要是个人都无法拒绝。
原本她会上小学，就是由马大叔那些个流浪汉合钱凑出来的学费，司佑本来的计划，就是想着读完小学就老老实实去捡废品，不再麻烦马大叔他们的。
但马大叔那种‘望女成凤’的愿望，让司佑无法拒绝周兴的邀请。
“这下子可以了吧？”周兴笑嘻嘻的问道。
“噢——！”千岁岁正兴奋的抱着司佑摇啊摇，突然就想起了什么，走过去小小声的问道：“那里...可以发鸭的轰吗？”
“发鸭的轰？”
周兴懵逼的重复一遍，才理解她说的是‘Fire in the hole’，主要就是外籍军队扔手榴弹前经常说的话，不过近代已经不这么喊了。
噢噢！原来这孩子还是个想要参军的热血女孩啊！.....呵，怎么可能呢。
周兴清楚得很，知道这是最近某款热门的FPS游戏里的梗，因为他的孩子也在玩这个。
不过......
“可以！”他认真的答道。
“真的？！”千岁岁站起来，踩在班主任上千块买的高级椅子上，“发鸭的轰，真的可以做吗？”
说着，她还做出个扔手雷的姿势。
“可以，当然可以，不仅是Fire in the hole，就算是smokebang或者Flashbang都可以做。”
“好耶！”
欢呼声中，一大一小都露出了由心的笑容.......

85. 名场面1

在沐雨等待千岁岁放学的期间，夏凉正在家里认真思考。
她思考的很认真，不知道在想些什么，但是她无意间散发出的深沉气息却使得四周围静的可怕。
“嗯！决定了。”
夏凉像是决定了什么重大事件，一时间乌云散去，空气郎朗。
叮咚——
恰巧这时门外传来一阵钥匙开门的声音，才刚打开一道门缝，小鱿鱼就挤了进来，飞扑到了夏凉的脸上。
“小鱿鱿，你回来啦，我要和你说点....”
“妈妈！我要去我要去！佑佑也被邀请了！”
“What？”
紧扣住小鱿鱼的肩膀，夏凉激动地低吼道：“他还真的找你了啊？啊不是，为什么司佑去，你也要跟着去啊！”
“欸....因为我不想佑佑一个人嘛....”千岁岁小声的说道。
“我不准！我不同意这门婚...哦口误，我不同意你跟着去！”
“呜！那，那我要看着佑佑一个人离开吗....”小鱿鱼水汪汪的大眼睛里立刻流出了眼泪。
我，我....刚才我还和佑佑相约要在新的地方共患难、共享福....我——
如果我离开佑佑的话，她会和别人成为朋友，把我给忘记了，然后就算再见面也会.....呜！
“牙哒！呀哒呀哒呀哒牙哒——！”千岁岁在地面疯狂打滚，“我就要和佑佑一起！呜呜呜呜！我！就！要！”
“我TM——？！”夏凉大惊失色，简直不敢相信自己听到的话。
我的小棉袄呢？
我那么暖那么软那么萌的一件小棉袄呢？
怎，怎么这一转眼.....就穿司佑身上去了？
“小鱿鱿！”夏凉将千岁岁提起来，语重心长的看着她，问道：“小鱿鱿啊，你知道他们要带你去哪里吗？”
“不知道耶。”千岁岁呆萌呆萌的扑闪着双眼，“但是可以发鸭的轰！”
“我轰你个头！”夏凉将小鱿鱼的脸搓扁揉圆，道：“他们是要带你去地心！明白吗！”
千岁岁咬着手指头，仿佛经过了一番深沉的思考，淡然点头，“哦。”
“哦你个头啊！你懂这是什么意思吗？”
“可以回家！可以发鸭的轰！”
“我轰你妈个头！你懂个屁！”
夏凉扯着小鱿鱼的脸颊来回揉搓，就像是玩橡皮泥似的。
这只小鱿鱼根本就不懂这其中的含义啊！就只会傻愣愣的跟着人家司佑了！
“不行，司佑和我，你必须选一个。”
“欸？妈妈你不跟着去吗？”
千岁岁一下子陷入了极度的挣扎当中。
肿么办，一边是亲朋手足，挚爱姐妹，一边是温柔母亲，好难选啊！
想着想着，千岁岁又在地上打滚撒欢了。
“呜呜呜呜！呀哒呀哒呀哒！小孩子才选，我都要！我要佑佑！我要妈妈！呜呜呜呜——”
你就是小孩子好不好？！夏凉吐槽道。
“呜呜呜呜呜呜呜呜！我都要！我——都——要——！都是我的！全都是我的！不会让给别人呜呜呜呜呜！”
这孩子，年纪轻轻，人渣本质就已经崭露初芒了啊。
夏凉把她提起来，恨铁不成钢的说道：“我养了你两年，人家司佑才认识你几个月啊！”
“呜呜呜呜——明明是妈妈你说的要让我珍惜朋友的...哭唧唧！”
“那我也没有跟你说过要把人也赔过去吧！？”
“可是.....”
“没什么可是，天下哪有不散的宴席，等明年再明年，你们都毕业了，不照样要分开！”
唔！
看千岁岁又要哭鼻子了，夏凉只好安慰道：“别哭，就算是分开了，你们以后也肯定还是会再见的啊，那么悲观干嘛？”
千岁岁的小嘴巴像煎蛋一样蠕动，“可是等到以后呜！她，佑佑她说不定就变心惹，变成了别人的形状...”
“我敲，你都是从哪学的这些？”
“同学之间都这样说的....”
他奶奶的，现在的小学生都那么黄吗？
夏凉想起自己小学时候，连拍女生屁股都显得那么自然，没有一点感觉奇怪的地方，现在回想起来，自己胆子可真肥。
那个时候的他们多纯真啊.....只不过随着年代发展，小学生已经变成小黄人了。
哦不对！要紧的不是这事儿！
啪啪——
夏凉往自己的双颊上猛拍了两下，振奋士气一般的自言自语道：“不行，必须得把小棉袄从司佑身上扒下来！”
这话让刚刚过来，在门外准备要敲门的周兴听到，顿时虎躯一震。
【这是何等虎狼之词！我现在就可以抓你信不信？三年起步！】
“咳咳。”周兴咳嗽了两声，彰显一下自己的存在感，然后摁下门铃。
“咳什么咳，肺痨晚期啊？早发现你了。”
夏凉冷冷的隔着门板看过去，门板后的周兴突感一阵后背发凉，摁门铃的手不敢再动一下了。
前方.....有大恐怖。
“考虑的怎么样了？”周兴尴尬的说道。
喀喀喀喀喀喀喀
夏凉双手合握，噼里啪啦的关节声响密密麻麻，“你是找死捏？还是找死捏，还是找死捏？”
“来来回回就只有一个选项啊你。”
“无路赛！”
“欸欸欸，别动手，有话好好说。”
周兴听到喀喀声越来越近，一边往后退，一边朝着门板喊道：“你确定不考虑一下吗？你实在不愿意的话，我也不强求。”
“.....”
夏凉打开了门，两人四目相对。
虽然身高上不比周兴，但周兴却感觉自己矮了千万个头，身子有点发虚。
“三个要求。”夏凉竖起两根手指，“一，时间，地点，具体要做什么，详细的告诉我。”
“没问题。”周兴点头。
夏凉落下一根手指，“第二，到地方后，我们可以自由活动。”
“唔...这个....只能在有限范围内，原因的话后续我会跟你说明。”
“可以，第三，你们怎么安排小鱿鱿和司佑？”
“就按照你说的去办。”
“好，那第三个要求，小鱿鱿和司佑，上学的时间段、课程都要错开。”夏凉语出惊人。
周兴颔首，“好，这个我可以做主，没有问题。”
千岁岁急了，急忙靠过去说道：“妈妈，不行啊，佑佑是一定要跟我的。”
Pia！
夏凉反手轻轻在小鱿鱼脸上拍了一下，然后用那只手向周兴伸了过去，跟他握手。
“合作愉快。”
“.......”周兴看着这贼jb眼熟的场面，犹豫了片刻后，还是伸出手握了上去，“合作愉快。”
等到周兴给她们讲完了具体的事宜，并把他送出去后，夏凉原本还不怎么开心的表情霎时间变得奸诈无比，看的千岁岁毛骨悚然。
呵！我很期待半年后，你们那快要后悔到快死一样的表情！
噶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

86. 打入敌军内部！

“凉凉，他走了？”
沐雨从房间里走出来，打开窗往外望了一下，发现周兴确实已经上车走了，但估计很快就会回来。
她坐到夏凉面前，看到夏凉有些闷闷不乐。
“凉凉，目标预期是达成了....对吧？”
“对，达到预期了。”
“那你为什么生气？”
“没什么，都是某只鱿鱼害得。”
夏凉狠狠地瞪了那只还委屈唧唧的小鱿鱼一眼，越看越生气，把她抓了过来搓脸蛋，泄泄火。
计划进行的很顺利，她们成功获得了一个可以深入观察部队在地心布置细节的机会。
其实在周兴离开之后，夏凉才意识到这是个绝佳的机会哇——主动邀请敌军间谍去他们在地心的营区生活，天底下还有比这更好的好事吗？
所以在那之后，夏凉就改主意了。
有这么一个可以打入内部深入观察的机会，放过了简直天理不容啊。
她们不但可以知道部队在地心想做什么，还能摸清楚他们大致上的布置，根据他们的行动而改变计划，然后等半年后，在众目睽睽之下摇身成为大反派，震惊所有人的眼球......呃啊啊啊啊~~~好爽！
夏凉几乎快要原地高○。
咳咳，只是夸张手法而已，夏凉并不是什么愉悦犯，但她确实是迫不及待的想要看周兴无颜愧对江东父老，恨不得拔剑自刎的表情了。
只不过，夏凉气就气在千岁岁居然真的为了一个同学去忤逆自己！
我养了你这么久，还不够你刚认识几个月的同学感情要深？
气煞我也！
“别生气别生气，这就代表千岁岁已经有自主思想了嘛，别生气。”沐雨安慰道。
“自主思想个屁！”
夏凉又生气的把千岁岁的脸当橡皮泥一样捏。
被蹂躏的千岁岁当然是不敢挣扎的啦，越挣扎死得越快，她张开手含糊不清的说道：“唔唔....muamua你憋生气了嘛....来抱一抱！”
“抱你个头！”
嘴上这么说着，夏凉还是抱了上去，千岁岁趴在夏凉脸上『吧唧』咬了一口，
“啊啊啊千岁岁我也要！”沐雨露出羡慕的目光。
“吧唧~”
“诶嘿嘿.....”沐雨流出了幸福的口水。
小鱿鱼被放去房间里玩了。
至于夏凉，则是在思考后续的该怎么做。
因为事发突然，导致她先前的计划又得改变了，现在要马上去一个新的地方，过上新的生活，在那里重新部署新的规划。
在第二天一早，一辆黑色轿车停在了她们家楼下。
咚咚
开门是两个穿着简单的制服人员，胸前都挂着特殊事务管理局的工作证。
“你好，准备好了没？准备好我们就出发了。”
“真就那么急呗？”夏凉诧异。
虽说已经从周兴口中了解到一部分的事宜了，但没想到会那么急，隔天就要走。
但事实上，他们本来就是急着挑第一批人进去的呀，不然花州市那次军训是干什么的？
就是因为急，所以才赶紧挑人，挑好了那肯定就要马上进去，不然全都过‘保质期’了，浪费钱财又浪费人力。
“小鱿鱿，我们走吧。”
“发鸭的轰！”
“轰轰轰，我轰死你哦！”
夏凉把沉迷电脑游戏的千岁岁从里面揪出来，丢到了客厅里。
没想到才刚来晨星市几个月就要搬家了，夏凉感慨的同时，还不忘问道：“我们怎么过去？”
“坐飞机。”
“呃...咳咳，咱不坐飞机，坐车就行了，坐车就行了。”夏凉尬笑。
周兴皱眉，“有什么困难？晕机吗？”
“晕机倒不至于....反正别坐飞机就对了。”
“行吧。”
经过线路调整，他们决定改坐高铁，但这个时候夏凉又发话了。
“咳咳，高铁也不要坐，坐这辆轿车就行了。”
“哈？你，你没有搞错吧？这里距离目的地可是有一千多公里！”
周兴一时间以为夏凉是在耍他，不坐地铁，不坐飞机，只靠这辆四轮小轿车，得要多久才能到花州市？
你™以为我想啊？我这一生都还没坐过飞机呢，我倒是想坐一回！
夏凉心中腹诽，强硬道：“反正就不能坐飞机坐高铁，就坐这辆车。”
“我擦——？！”
就算你孩子是堪比宇航员级别的优秀人才，可你这要求就太不讲道理了吧！
我.....忍。
一番忍让之后，她们终于来到了花州市......
鬼知道周兴是怎么过来的，他只觉得要吐了，仿佛自己是从轿车里生出的崽，每一次打开车门都是难忘的体验。
“我这是一次性把十年的车都给开完了！”他低声抱怨。
“千岁岁！”
“喔——！佑佑！”
集合点，司佑已经在这里等的望眼欲穿了，看到千岁岁后立刻就飞扑了过去。
啧啧。夏凉摇头，这才多久没见呀，至于吗？
“沐雨，灰机三号的状态怎么样？”
“很好。”
“呱！呱！”
灰机三号能被允许带到这里是情理之中，毕竟这本身就是地心的生物，带过去也没什么好计较的。
虽说卡西乌斯前段日子搞出了大麻烦，导致足有好几万的大嘴巴鸟冲到了地表，但好在应对及时，头几天就有上万只大嘴巴鸟被打下来抓去吃了。
连普通民众都能随意捕杀的鸟，说明这种鸟的战斗力不怎么强，不足以构成威胁。
当然了，军部还是对它们有警惕的，要经过层层安检，才可以被放行。
【呵，既然他们敢放灰机三号进来，说明他们还不知道大嘴巴鸟可以传输信息和共享视野吧？】
夏凉在心中想道。
大嘴巴鸟除非是认定了主人，否则它们根本就不会传达指定的话，只会随即传达只言片语，像当初恭平和昭雪在打糍粑的时候，就被灰机一号原原本本的转播过来了。
这里不止有夏凉她们一家，场内还有大约三千余人，看样貌，应该跟夏凉她们一样，是被召集过来的。
指挥车上，陆将军亲自过来巡视。
“这里就是第三批的开拓者了吧？”
“嗯，含开拓者1336人，家属2445人，总计3781人！明天还有第四批和第五批。”
“好，先带他们进去吧，顺便给他们讲讲具体情况。”
陆将军看着这么多的开拓者，心里高兴。
虽说不算上家属，这次全国召集来的开拓者只有大约两万余人，但已经算多的了，足以在地心形成一个镇的规模。
只不过.....这些家属如何安置到目前依然还是个麻烦，两万余人，就代表了至少有三万以上的孩子父母，他们无法在地心久待，待了就会得地心综合症，所以只能居住在地表的翠踪山里，有点难搞。

87. 参观

这才只是初期，就有差不多三万的孩子父母，后续该如何安排就很伤脑筋。
翠踪山虽大，但也不是无底洞，最多再容纳50万人，就接近负载极限了。
最好的解决办法，还是得把这个地区的基建搞起来。
“下面的星火城建设的怎么样了？”陆将军询问道。
在他旁边的王玄铮打开战术平板，调出一组图片给他看。
“基本的雏形已经完成，剩下的就只需要完善了，自来水管道、铺路、运输工具....这些都已经完成的差不多了。”
星火城，寓意星星之火，也寄托了对星辰大海的渴望。
作为第一个在地心修筑的可居住的小规模化城镇，星火城将成为一切的起点，开拓者将会在这里一步步的建设，一步步的发展，把一个体量只有城镇，逐渐发展成一个可以容纳数百万人的大城市，这是一个以20年为单位的目标。
不过，容身所是建造好了，但还有一系列问题不得不面对。
比如，这些开拓者们总得有自己的事儿做。
由于目前大多数的开拓者都是12周岁以下的孩童，所以他们今后的任务会以学习为主，这没什么好说的，这部分的费用会有人替他们报销。
关键是其余的一些18岁以上的开拓者，他们总得有事儿做吧？总得赚钱生活吧？
一个社会最基本的属性就是‘金钱交易’，没有这个属性的社会很快就会崩溃掉，所有人与人之间的活动几乎都与‘交易’有关。
如果不提供给他们相对应的工作和消费商品，那未来的移民计划就无从谈起。
关键，是要做什么。
答案是：做什么都可以。
地心是一块没有被商业开发过的处女地，就算是把地面社会里已经成形的那一套搬到地心来运转都能轻而易举的赚取第一桶金，只要肯去干，就不愁没有活。
然而，现在摆在眼前的难题就是有没有人愿意去做。
人这种生物，大多数都是愚昧的、不思进取的，王玄铮确信，如果委员会不主动的去调动他们的积极性，这帮人真就以为自己来这里就是单纯的度假了，躺着吃饭伸手就拿钱，成天好吃懒做，混吃等死。
这种现象，绝对不允许。
开拓者，寓意就是要开发地心的，星火城不是懒汉度假村。
“具体的计划已经有了，这方面我们委员会之后就会落实。”
王玄铮本来就是搞经济的一把好手，才会被委派到这儿来当参谋长的，相关的工作他已经展开了。
开拓者的到来只是陆将军日常忙碌里的一小部分，他还有别的事要干，视察一阵后就转身离开，去了另一个地方。
在那里，君一鸣已经准备离开了。
“唉，抱歉，我的身体状况实在是不容许再等下去了，很抱歉没能帮上你们的忙。”
“不不不，感谢你这趟过来，别说什么没帮上什么忙，你已经帮上大忙了。”
陆将军惋惜的跟君一鸣握了握手。
没了这个最强新人类的助力，他当然是感到很可惜。
但他们还是得干下去，不能说没了个君一鸣就玩不转了，那他们还是干脆缩回地表算了。
所幸，那个特殊事务管理局的局长最近似乎挺闲的，还能留在这里一段时间，算是给陆将军心里留了点底儿。
“哦对了，我有必要给你们提一个醒。”
准备上飞机的时候，君一鸣忽然转过头来说道：“通幽之地你们绝对要小心！”
“就是你之前跟帝王去过的那个地方么？”
陆将军颔首，严肃道：“虽然从你口中已经了解到了那个地方的恐怖...但我们还是会对那里保持一定程度的监视。”
“我知道，我只是提醒你们不要松懈，不排除那个地方会主动发难的可能性，要小心了。”
君一鸣警醒对方。
去了一趟地心之后，他的眼界有了新的提升，自然知道通幽之地有多么危险，可以说是未来地心的一大挑战。
对他来说，发现了通幽之地的意义不亚于发现了地心世界的存在，这地方太玄乎了，给他的感觉就是‘活’的，如果通幽之地不再局限于那里，而是向外发难的话，那新大陆计划这里必然也无法幸免。
“好，我们会注意的。”
“嗯，那我走了，再见。”
“慢走。”
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
直升机螺旋桨快速转动，载着君一鸣离开了这个地方。
望着这个代表了一个新世界的地方，君一鸣眼里思绪万千，长舒口气，不只是在叹还是在感慨。
“唉...再过一段时间还要去非洲跟那个人交手....我还能撑几次？心累啊！”
君一鸣摇头，视线在下方随意的扫过。
“嗯？小凉凉？”
“莫非是我看错了？”
他揉揉眼睛，仔细往下看，却发现已经看不到了，只好把这份疑惑埋在心里。
如果真的是夏凉，那就要有乐子了。
.............
北昆仑
“emmm....我们就住这地方？”
夏凉看着这平平淡淡的砖瓦房，有点失望。
双层设计，有楼梯，有别苑，本应该是挺大挺好看的，可夏凉总觉得这好像是农村那种自建房呀。
农村的自建房.....就外观审美以及内部装潢来看，对于住习惯了大城市楼房的人来说会觉得有点怪怪的。
嘛，不过夏凉倒无所谓，对她来说住哪里都一样的啦。
“哇喔！”小鱿鱼兴奋的晃着夏凉的手，大喊道：“妈妈！我要进去挑房间！”
“嗯嗯，去挑吧。”
得到夏凉的同意后，千岁岁一溜烟儿的就跑进去了。
沐雨轻轻的抚摸了一下砖瓦，发现这是用地心的一种泥制作的，和联邦所用的差不多，但明显工艺更好。
这时周兴拿了本小册子走过来，问道：“如果不介意的话，我现在就带你们去熟悉熟悉环境？”
“行。”
夏凉正想要了解了解这个地方，不如说她已经迫不及待了。
她顺便想从周兴这里套一些情报，“你们是想要在这里建多大的城市啊。”
“多大？”周兴想了想，心想这种程度的询问算不上刺探机密，便答道：“反正你们不会是第一批，后面至少还有几百万人到地心来。”
“几百万啊....有点少。”
“不多也不少吧。”周兴浅笑道，没有再继续深谈下去了。
夏凉也没有多问，而是看着这座建立在北昆仑山体上的小型城镇，又看向了通幽之地所在的方向，不知道在想些什么事情。

88. 星火城日常（一）

乍一看，这座星火城是建立在一排高高的围墙里。
“那里就是学校，然后这里到那里都是限定活动区域，如果再外围的话可能会有危险，请谅解。”
【危险个der。】
夏凉心中不屑，地心就是她的后花园，她就是所有地心生物最大的危险。
我就是生物链的最顶端！
周兴把她那不屑的表情看在眼里，便提醒道：“别不当回事，这里的生物比地表上的恐怖多了，脸盆那么大的蜘蛛见过没？这里到处都是。”
“啊对对对。”夏凉敷衍的应着，心里一点没当回事。
别说是人脸那么大的蜘蛛了，就算是巴士那么大的蜘蛛她都吃过，一股螃蟹的味道，加上灵魂骨灰，还挺好吃。
“唉，你这...！算了，之后会带你们统一参观这里的生物，你看了之后就懂了。”
周兴拿她没办法，他认为夏凉只是单纯的不信。
人这种生物啊.....不眼见为实的话，他们就始终只相信自己愿意相信的，周兴当时也是这样。
不过没事，在今天晚上，他们这里会有一场‘博览会’，专门给这些初来乍到的开拓者们普及地心的危险生物，并且——大部分都是活的。
只有真正见过这里生物的可怕，他们才会收起那种深根于骨子里对其他生物的轻蔑，真正的对这个世界提起敬畏之心。
“我们的一切行动难道都只能局限在这个城镇里？”
夏凉皱眉，这也太小了，一个人只需要骑着自行车就可以在一天内环着这城镇绕一圈。
“当然不是，往那条道走大约几公里还有一片再建的城区，很快就要建成了，到时候面积还会扩大一倍。”
“而且，你们也可以去那边的外围区域，只要别去我刚才说的那些禁止出入的区域就好。”
闻言，夏凉的脸色才算是好了一点。
有这么大片范围的话，倒不是不行，可操作的空间很多。
很快，时间就来到了晚上——
千岁岁打开门，和司佑欢快的抱了起来。
“噗！佑佑你这身衣服好奇怪....”
看到司佑把自己打扮的像一条粽子，千岁岁没忍住笑出了声儿来。
司佑恼羞成怒，谁让这里那么冷啊！
明明地表的时候还是最炎热的季节，一下来地心就冷的透心凉，她没有带一点的保暖服饰！身上这件外套还是领过来的。
“你不冷吗？”
“有点...”千岁岁缩了缩脖子，她最怕冷了，“我找妈妈要一件外....呀！”
脖子忽然传来一阵冰凉，千岁岁发出尖叫。
“嘻嘻！九幽寒冰掌！”司佑笑道。
“铁咩！”
两小只在门口打闹，外面的周兴看里面的人迟迟没有出来，无奈的走入这里，果然看到她们已经开始玩起来了。
“喂！别忘了接下来要去干什么！”他大喊道。
“噢，对哦。”
千岁岁这才想起等一下要去哪，跑进房间里喊夏凉，“妈妈！我们要去看博览会啦！”
“欸....你们自己去呗，那么无聊的参观活动有什么用？”
夏凉趴在床上，沐雨正在给她做按摩。
对于这场博览会，无论是夏凉还是沐雨，都提不起啥兴趣，尤其是夏凉，更是不屑到了极点。
说白了，就是去参观一群曾经被自己虐的死去活来的一群生物，然后告诫自己这些生物多么多么危险，这不搞笑呢！
“别这样说啊，这次的是指定的所有人都要去的。”周兴在楼下大声说道。
“哎！啰嗦，我之后再去！”
“.....”
周兴没辙，只好先带着两个小朋友过去，不然没法交差呀。
噗滋噗滋噗滋——
站着沐浴乳的手如同优美的舞者在嫩滑的肌肤上舞动，划拉出白色的泡沫，遮住一些重要部位，给人带来无尽遐想，然后一盆水冲下去，娇嫩的肌肤泛着柔和的光。
“我们现在去吗？”沐雨问道。
“嗯，小鱿鱿她们去了差不多有一个小时了吧....”
夏凉起身穿上衣服，和沐雨来到了外面，在那里有辆汽车已经等候多时了，是周兴专门让人留下来等候的。
乘坐着车子来到了指定地点，夏凉才发现这博览会是在室内举行的，或者说是在北昆仑山体内部举行。
嘛，也对，那么冷的天气，不在室内举行的话只怕得冻感冒很多人。
“啊！发现妈妈了！”
抱脸虫擒抱！
啪叽！
夏凉这次没有让千岁岁抱上来，而是提着她问道：“看的怎么样了？”
“呃...这个...那个....”千岁岁支支吾吾答不上来——她根本就没认真听。
和夏凉一样，千岁岁对这些地心生物都没什么兴趣，光顾着和司佑玩了。
司佑手里捧着爆米花，刚吞下一口，回答道：“刚刚看完杂食性和草食性生物。”
“看看你，学学人家司佑！多认真！”夏凉毫不客气的教训千岁岁。
“妈妈你明明都迟到惹...”
“打屎你！”
“.....”
千岁岁不敢反驳了，再反驳的话估计又要被打了吧。
看完了杂食性和草食性的生物，那么接下来要看的就是凶猛的捕食类生物了。
这场博览会规模确实挺大，很多生物都是被关在笼子里的，每走到一片区域前，就会有专人解说这种生物的习性。
大部分人都听得认真，他们对这个新世界的一切都抱有充分的好奇心，尤其是生物，就像是逛动物园似的。
看着那些被关在笼子里的各种各类的大型生物，看着它们身上优美的肌腱子肉，夏凉的眼泪逐渐从嘴角流出。
“好想吃啊....”
？！
所有被关在笼子里的凶猛食肉动物同一时间都感到了颤栗，慌乱的四处张望。
就在刚才，它们感到了透心的凉，比这个冬天还要冷得多了。
这个冬天，好像格外的冷。
此乃夏凉的主动技能——食欲之春夏秋冬！
“妈妈妈妈，你口水流出来了耶。”
“啊咧？”
夏凉这才反应过来，把口水给擦干净，尴尬的四处张望。
太久没有吃过地心的特产了，她现在想念的不得了，好想抓一只解解馋呀，再加上许久没迟到的骨灰调料......
口水，又流出来了，而且还是止不住的那种。
这一刻，生物链顶端散发出的恐怖进食欲，惊得所有生物害怕的埋起了头，不敢动弹。
“嗯？怎么回事？”
周兴看着这群平日里桀骜不驯的凶猛异兽，现在一个个全都当起了缩头乌龟，不由得疑惑万分。
那边那个大蜥蜴，你TM的前不久还把我吓个半死，怎么现在那么怂？

89. 星火城日常（二）

“这是地心世界里最常见的一种有着食肉类猛兽，叫雷棘，不要小巧它，它跑起来比一辆跑车都要快。”
讲师指着笼子里的一头大约八米多长的爬行类生物，颈部到头部似蛇，体型像猎豹，四肢见状，身体表面是暗蓝色的鳞片，长满尖刺，并且还可以释放一定量的电流。
当初一个连的人在北昆仑外的区域探索期间，就遇到了一只雷棘，靠着不断的牺牲断后坚持了十五分钟，才等来了远程火力支援将其击毙，而在这段时间里，他们已经减员接近三成。
这种生物的鳞片坚固，一般的子弹根本打不进去，就连.50口径的机枪都有点刮痧，并且速度贼快，能轻松撞飞一辆装甲运兵车，没有远火支援的话，光靠步枪之类的根本打不过。
“嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶————————！！！”
被关起来的雷棘张开嘴朝着人群咆哮，上下颚张开了弧度接近90°，巨大的声浪隔着二十米也依然让人群发出阵阵惊呼，甚至有人尿了裤子。
司佑被这一声吼给吓得“>_<”的尖叫出声，转头就抱在了千岁岁身上。
“那，那是什么啊！好阔啪！”
“呼呼！没事的，我保护你！”千岁岁愉悦的搂住司佑的肩膀，小脸上的表情非常得意。
“欸？千岁岁你，你不怕吗？”
“呼呼，我比它还要大，我怕什么？”
千岁岁双手叉腰，要不是夏凉在她背后不时地投来死亡凝视，只怕这只小鱿鱼已经得意忘形的露出水仙本体了吧。
沐雨看到这一幕，往夏凉身上看了两眼，小心的过去拉住了夏凉的衣袖，红着脸结巴说道：
“它在瞪我们欸，我、我也有点怕呐....”
“啊不是，你怕个der啊，你可是从通幽之地里活着出来的啊，还怕这玩意儿？”夏凉疑惑的歪头，眼睛里满是不理解。
“呃.....”
沐雨讪讪，暗自生闷气去了。
可夏凉却在这个时候拍拍她的肩膀，豪气的说道：“它瞪的你害怕是吧？没事，我给你瞪回去！”
说罢，夏凉就凶神恶煞的朝着雷棘那里瞪了过去。
(｡◕_ ◕｡)
刚刚还在凶恶咆哮的雷棘察觉到人群中居然还有人敢瞪它，刚想要再吼一声展示威严，可当它看清了夏凉的脸后，愤怒霎时间变成了恐惧。
诶唷卧槽！怎么是这家伙！
雷棘立刻卷起尾巴，把头埋了进去。
它永远也忘不了，就是这家伙，把它一家七口吃的只剩它一个了，活脱脱的杀神啊！
“雷棘的威胁性是我们在地心发现的生物里名列前茅的，大家如果遇到一定要....呃？”
讲师正在介绍雷棘的习性和危险性，看他在说到一半时突然就哑巴了。
他看到那只刚刚还在桀骜不驯的释放出电流示威的雷棘怂的缩成了一团，一动也不敢动。
纳尼？怎么回事？！
“哦，原来是它呀！”夏凉终于想起来了。
自己当初有段时间非常痴迷雷棘的肉质，当她发觉过来，她都快把一个区域的雷棘吃的绝迹了。
“唉！罪过呀！”现在想起来，夏凉依然可惜的摇头。
自己可是生态的守护者，怎么能做出把一个物种吃到绝种的惨绝人寰的行为呢？
自那以后，她大彻大悟，抛下杀心立地成佛，放过了最后一只见到的雷棘。
然后她就盯上了猎爪兽，开启了一场新的腥风血雨。
展示完雷棘之后，就没有要继续展示的生物了，接下来要展示的是利用一些地心本土的植物进行自救措施，哪种植物可以吃哪种植物可以止血，都有详细的讲解。
“真是无趣呢，就不能给我康一些比较重量级的吗？”
夏凉不屑的摇头，觉得一切索然无味儿，视线随意一扫，就看见了缩在一个空着的大型铁笼子里‘关押’的虫子。
“......？”
时空仿佛一下子凝结了。
啊这，刚这么一想，就来了个超级重量级的。
“沐雨，小鱿鱿，还有司佑，你们听我说。”
“嗯？怎么了妈妈？”
三人都好奇的朝她看过去，只见夏凉非常慎重的叮嘱道：“你们听好了，你们都要跟那只虫子装做不认识，知道吗？”
她指着虫子所在的方向说道。
“哦，是虫虫！”千岁岁兴奋道。
“不，她不是小虫虫，她是路人甲，你不认识她，知道吗？”
“欸？可是....”
“没有可是，你们都不认识她，尤其是你，小鱿鱿，小心我打屎你。”
“知道惹....”
千岁岁和梅莫里亚的视线明明已经对上了，却只能强行的无视小虫虫希冀的眼神，太可怜了。
但司佑却非常在意，时不时地就往梅莫里亚那里看两眼，偶尔有看见梅莫里亚在那里做显眼的手势企图吸引她的注意，但却被夏凉用手捂住双眼，不让她去看。
见夏凉等人集体无视了自己，梅莫里亚慢慢鼓起了粉腮。
居然不鸟我！
她悄无声息的隐匿在周围环境里，直到所有人群都散去之后，慢慢的跟在了夏凉她们的车子后头，动作巧妙的无人发现，在皑皑白雪中，她犹如幽灵般如影随形，很快就跟到了星火城门口。
“....？”
梅莫里亚突感前面有点异常，立刻停了下来，按兵不动。
这种异常，她先前在地表的时候偶尔有感受，那是来自于摄像头的各种窥探。
但在这个地方，她对这种窥探的敏感度提升了许多，因为整个星火城的监控密度比晨星市大了十倍不止，而且大都是实时监控的。
实时监控，就是指时刻有人在监控室里盯着，这些监控的视野就仿佛一道道过于刻意的视线，在梅莫里亚的大脑里形成了类似游戏里那种『视觉范围』概念图，
有这种本领，玩潜入简直就是顶流的。
她轻而易举的绕过了所有监控视野，专挑死角行走，很快就根据嗅觉跟上了夏凉她们所在的地方。
啪！
她想要翻窗进来的时候，一只手猛地伸出来，捏住了她的脸将她提了进来。
“哟.....大律师怎么到这个地方来了啊？”
夏凉脸上挂着核善的笑容，下手的力道有点重，捏的梅莫里亚挣扎不断。
她说话的声音都有些抖，那是被梅莫里亚气的。
自己难得有机会打入敌营获取情报，你丫的才第一天就跑来闹事，这要是被发现了，我的心血不都白费了么？
“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”
梅莫里亚好不容易从夏凉的死亡之握中逃出来，急忙解释：“窝、窝有急系！”
“哈？就你还能有急事？”夏凉不屑，“莫不是帮人打官司打输了？”
“卡西乌斯它有动作了！”
“哦嚯？”
闻言，夏凉脸上的怒色消失不见，和颜悦色的摸着梅莫里亚的头，“它又搞什么动作了？说。”
梅莫里亚兴奋的张大双手，道：“我昨天回地表，发现有，有好多大嘴巴鸟！”
啪！
夏凉一嘴巴子把她扇的爬在地上。
“去你丫的！滚！这™都多久前的消息了！”

90. 往奇怪的方向发展了

梅莫里亚前一秒还春风得意的准备要奖赏，下一秒就可怜兮兮的爬到了地上，两级反转之下，她委屈的嘟起了嘴。
就算这情报已经过时了，也起码得奖励一下我的积极性吧？
砰
夏凉一脚踩在了她头上，娇小粉嫩的裸足将梅莫里亚的头踩的微微陷进了地里。
旁边的沐雨看到，顿时惊讶的捂住了嘴。
【北辰王大人为什么要赏赐她？！】
她赶紧把千岁岁给抱进了房间里，避免她学坏。
客厅里，夏凉像是踩烟头一样用脚心蹭着梅莫里亚的脸，怒道：“现在比起卡西乌斯干了什么，我更想知道你丫是怎么找到我们的？”
“......”梅莫里亚露出了一幅屈辱又乐在其中的表情，小声答道：“气味。”
“你的嗅觉不是在地表没作用吗？”
“窝肥来地心的时候，碰巧闻到惹。”
“现在立刻滚啊！半年内没有重要事儿的话，不准来找我！”
“yue....”
梅莫里亚才刚来就被赶走了。
没人记得她来过，漫天风雪中，她仿佛是裹夹在无尽冷风中的一股萧瑟。
可怜，可怜呐......
因为太过伤心的缘故，她甚至都没察觉到应该察觉的事情——
“啊！”
在梅莫里亚走出星火城，准备下山的时候，后方突然传来一声大喊。
“是你！”
“？”
转过头去，发现是一只有着水蓝色头发的小萝莉，如人形推土机一般挤开一米多深的积雪，到了梅莫里亚面前。
清歌看着这充满呆气的熟悉脸颊，还有头上的珊瑚角，确信了眼前的人就是之前她见过的梅莫里亚。
“你果然没死！”
梅莫里亚歪头，“you系谁啊？”
“......”
好吧，看来这条蛇蛇的记性不大好，或者纯粹是清歌没有在对方心中留下太深的印象。
清歌再次仔细看了一遍梅莫里亚，暗自拿来做比较。
自从到了地心以后，她知道了一些关于地心的事情，其中就包括泰坦这种不科学的生物。
在陆将军给她看的一则视频里，这里曾出现过一条巨大的蛟龙，当时看到蛟龙背上的珊瑚以及头上的珊瑚角时清歌就在想了——这玩意儿好熟悉呀？
这第一印象太深刻了，清歌马上就想到了曾经见过的梅莫里亚，但却苦于没有证据，一直无法证实。
现在看来，那个时候在海面上砸下来的‘山脉’应该就是眼前的梅莫里亚了。
不然的话这货是怎么到地心来的？
“噢！想起来了。”
梅莫里亚这才想起清歌是之前一直缠着她的那只萝莉，身上有些特殊之处。
“you系辣个烦人的小鬼。”
喀——
清歌头上炸起青筋，“小，小鬼？”
嘛，说的也没错，毕竟我今年才○○岁。
她心中的气儿消了，和颜悦色的说道：“我叫清歌，说起来我还不知道你叫什么，之前问你也没告诉我。”
“yue！”
“约？曰？月？月小姐？”
梅莫里亚没理，只是自顾自的离开，清歌肯定是要跟上啊，并且发信息通知了指挥部的人。
“咳咳，等等等等，你，你是怎么来这里的？”清歌跟上去询问道。
“yue~~”
“如果不介意的话，要去吃点东西吗？顺便聊一些关于你的事。”
“yue....”
“说起来这个地方....”
“yue！”
“......”
妈的，完全无法沟通。
清歌恨不得以泪洗面，但害怕眼泪冻在眼眶上，就忍住了。
搞不懂，完全搞不懂这货是什么心思。
能看出她没有敌意，并且还是可以交流的，但就不明白为什么对方总是那么喜欢怼人爱答不理。
只希望那帮家伙能快点反应过来吧。
............
“卧槽！？”
陆将军看着手机里的信息，吓得出了一身冷汗，正巧从门缝里吹进来一股寒风，让他哆嗦个不停。
“发生什么了？”薛墨阳问道。
“那个局长发信息过来硕她遇上蛟龙了？！还是人形态的！”
“什么？”
薛墨阳赶紧走过去把短信看了一遍，随后一刻也不停留，披上外套就准备出去。
“等等，你要记得之前讨论过的啊，别忘了我们的方针。”
“哎我知道！”
他急匆匆的就出去了，陆将军在办公室内坐了一会儿，还是打通了电话。
“立刻让所有开拓者避难....什么？理由？就说是避难演习！快快快！”
打完电话后，陆将军感觉做也做不稳，心思混乱。
明明前不久还听君一鸣说过蛟龙在通幽之地出现过，没想到这一眨眼又来北昆仑了，而且来的神不知鬼不觉！
星火城都已经开始住进第一批开拓者了，这个时候居然还有这么一个危险人物能绕过他们的眼线出现在这里，这......细思极恐！
万一它要是发难，那开拓者可就全没了！
而且不光是第一批开拓者要没，就连后续上百年的开拓者计划也要跟着泡汤，无法再继续下去。
————————————
“啊？避难演习？什么玩意。”
夏凉不爽的咂嘴，她才刚准备做菜品尝地心的美食呢，突然又来个避难演习，谁乐意啊！
而且我需要避什么难？难避我还差不多！
“别介样啊，配合一下”周兴苦笑，这家伙忒难伺候了。
“阔多哇路！”
夏凉摇头，你要我避难我就去，我岂不是很没面子？
看周兴还要说什么话，夏凉直接抬手制止：“哎你别哔哔，又想说你没法交差是吧？”
不待周兴回应，她就回过头喊道：“小鱿鱿，你配合人家去一趟避难演习呗，让人家好交差。”
“.....”
周兴是真™想哭，别把我看成那种推崇形式主义的人啊！我是真为你们的安全负责！
“不行不行！你们都得去，避难演习这事儿怎么能不重视呢？”
“无路赛无路赛，反正我不去。”
夏凉的强硬拒绝让周兴无所适从，他没办法，只好低吼道：“我就实话告诉你吧，这不是演习，是真有危险来了！”
“呼呼呼，那就让危险来吧！”
“我TM——？！”周兴差点眼睛一翻晕过去。
一个人能顽固到这个份儿上，他也是活久见了。
“那就别怪我冒犯了！我用枪指着你你去不去？！”
周兴掏出手枪来，心想自己就算应对的正确，回去也肯定是要受个严重处分了，但没想到当场被夏凉抓住手腕把枪对准自己脑门，另一只手扣动了扳机。
他瞪大了眼珠子。
........？
砰砰砰
三枪下去，子弹全都被夏凉的脸皮给弹了回来，掉落在地上。
“如何？还觉得我有演戏的必要吗？”夏凉不屑的说道。
周兴踉跄后退。
虽然早有传闻这个夏凉是个新人类，但没想到居然这么大胆，零距离接子弹.....这脸皮真™厚！
——————————
PS：明天开始加更.....

91. 密码正确

“现在你还认为我需要去避难么？”
夏凉松开手，迎接了三颗子弹的脸皮没有一点损伤，反倒是子弹头前端已经如同撞上了铜墙铁壁一般弯折了。
空气一时间有些宁静。
“北....！凉凉，你在干嘛啊！”
沐雨被刚才的枪响吓得心惊胆颤，哪有这样子的哇！太过了啊！
“啊...只是想到这家伙居然要我去避难，这股火气不知道怎么就上来了。”
夏凉挠挠头，看见周兴那几近石化的表情，便拍拍他的肩膀安慰道：“放心，部队的纪律我懂~~开枪的是我，又不是你，别在意啦。”
“你这叫懂部队纪律？！我™——！你就看我被不被收拾就完了！”周兴哭死。
自己刚才掏枪威慑好歹是紧急情况下的应对手段，最多就是受个处分，甚至还有一丝微小的可能受到上级赞赏，比如夸他作风果断，判断力强什么的.....
但现在连子弹都打出去了，这就属于超出掌控事态了哇，不管是谁扣的扳机.....自己不得被上级整死？
他默默的低头把子弹壳和子弹头捡起来，认真保存。
在部队里，子弹壳可不是废品，是要严格按照规定回收的，要是打出去的子弹数量跟捡回来的子弹壳数对不上，那惩罚.....周兴可不想罪上加罪。
不过任务还是要好好执行的，周兴收起悲哀之色，严肃道：“好了...既然事情都已经发生了，那就快跟我去避难吧，已经浪费不少时间了。”
“嗯？我没说过我要去啊。”
夏凉，理直气壮。
“我——次奥！！！”周兴一口气差点憋死，脖子涨得通红，
“啊啊！你等等，让我来说。”
沐雨连忙把他推一边去，对夏凉轻声说道：
“凉凉，你不用非得认为自己是去避难啊！而是作为千岁岁的监护人去陪伴她参与一次避难活动，为人父母这也是必需经历的！”
“....嘛，既然沐雨你都这么说了。”夏凉努了努嘴，还是答应了。
这种说法就可以了？！周兴已经憋出了内伤。
我跟你说了那么多关乎性命的大道理，竟然还没她跟你讲的一句诡辩有用！
【呵，最懂北辰王的人还得是我！】沐雨得意的想道。
深谙‘与北辰王相处之道’的沐雨非常清楚夏凉就是吃软不吃硬的人，有些她根本不会答应的事，只要换个说法换层皮就可以让她接受了。
这种人呐，实际相处起来麻烦的很，但沐雨却很喜欢。
因为在这种时候，才能体现出她才是最懂北辰王的人。
有了沐雨的劝说，周兴总算能执行任务了，流着血泪将夏凉等人带上了车，往避难地点驶去。
“再说了，到底是什么危险来了啊？地震？他国军队入侵？还是说刚才‘博览会’的危险生物跑出来了？”夏凉在车上问道。
“.....”
周兴沉默了片刻后，回答道：“是地心的本土生物来了，还是非常非常非常危险的那种，你们以后应该也有机会可以亲眼目睹到的。”
他回答的很隐晦，但夏凉心中已经生出了不好的预感。
马萨卡.....是那只笨虫子被发现了？
...............
薛墨阳已经追寻着清歌的定位，找到了梅莫里亚。
“......”
虽说早就有心理准备，可当薛墨阳看到她那与人类毫无差别的面容时，还是吃惊的屏住了呼吸。
这样的凶兽居然能毫无违和感的出现在人类社会里......何等恐怖的现象？
梅莫里亚见前面多了个人，倒也没在意，很自然的就略过了薛墨阳，让他好一阵尴尬。
“呃...”薛墨阳往清歌那儿看了一眼，看到清歌那富含深意的眼神，连忙重整架势，走到了梅莫里亚前面，“咳！可否借一步说话？”
梅莫里亚露出不胜其烦的表情，“没神嬷好谈的，去去去。”
她现在心情差得很呢，这趟邀功不成，反被勒令半年内不准主动过来接近，心情能好起来才怪了。
“这个....”
薛墨阳略显尴尬的止住脚步，不知是继续跟上去好，还是按兵不动的好。
面对一只泰坦，他并不想与其起冲突，毕竟这样搞的话伤亡实在太大，而且在开拓者已经进入地心的前提下，还是能不招惹就不招惹的好。
但他又实在不想放过这么一个可以和泰坦交流的机会，就目前他们所侦测到的泰坦，就那么寥寥四个，一个是风暴之王，一个是大鸟，一个是帝王，最后一个就是蛟龙。
其中风暴之王貌似根本无法交流，连靠近都难以做到，大鸟又与他们关系僵死了，帝王找不到，唯一能沟通的，就只有眼前的蛟龙了。
只要开了这个头，后续的一切都会顺利起来。
但，前提是这个头得开的愉快才行。
“求豆麻袋！”清歌在梅莫里亚身边说道：“我们是想和你说说这座山的问题....”
“啊？”梅莫里亚看了她一眼，直言道：“发生在介里的系情，窝可做不了主。”
清歌呼吸一滞，问道：“那谁能做得了这个主？”
“灵山安遥！”
“灵山安遥....？它是什么身份？”
“oh my god！”
“？？？”
大脑稍微宕机了一会儿，已经习惯梅莫里亚说话方式的清歌率先搞懂她的意思。
她把梅莫里亚说出‘灵山安遥’时的表情看在眼里，灵机一闪，询问道：“你说的灵山安遥....莫非很厉害？”
“对对，敲腻害的。”
“那它一定是个很帅气很伟大的存在吧？”
“耶死耶死！”
“再跟我多说一说关于它的事情呗？”
“噢噢！它可是....”
密码正确......
看到清歌又与对方聊了起来，薛墨阳心中提着的那口气很快就放下来了。
刚才属实是把薛墨阳吓了一跳，听到oh my god这句话时，他还以为对方是个已经受到西方宗教影响的泰坦了呢，还好不是，不然的话他们后续的交流只怕会很难进行。
他对着通讯器的呼叫：“暂时顺利，暂时顺利....不要有任何人靠近。”
“哦对，你们快去找人，搜查这座山内一切关于‘灵山安遥’这个字样的所有事物，立刻。”
薛墨阳现在也对这个所谓的‘灵山安遥’产生了极大的兴趣。
他来地心已经有一段时间了，明显的就能看出他脚下踩着的这座高达三万米以上的山有多么不凡，明显就异于四周围的环境。
说不定，他们脚下踩着的可能不仅仅只是一座山呢。
——————————
PS：emmm.....因为今天有点事，所以明天再加更

92. 服了这颗墙头草！

“灵山安遥介个名几的由来啊，是.....”
“啊对对对。”
“祂真的敲腻害....”
“啊对对对。”
“祂....”
“麻吉哑巴库捏？”
梅莫里亚一直在那里吹灵山安遥怎么怎么滴，有多么多么厉害，这很好，听故事的同时还可以收集情报。
搭嘎——！
这条笨虫说的绝大多数内容都是重复的！
有些灵山安遥的优点前几句提到过，后面几句又提出来了，就这样周而复始，循环播放，听得清歌耳朵都起茧了。
可清歌又看她说的那么眉飞凤舞，怕打断说话会导致她生气，于是也就学着梅莫里亚那样开启了复读模式，一口流利的‘啊对对对’‘麻吉哑巴库捏？’还有中文版的千层套路应对的毫无破绽。
【现在的关键是....要如何转移别的话题，只能等她的兴致降下来了吧？】
要到何时才是个头？泰坦的精力和时间观念可是和人类不同的啊.....
清歌觉得要是再听下去，连自己也要被洗脑成灵山安遥的脑残粉了。
在她的眼神示意下，薛墨阳找到了解围方法——
让基地里的人拿来大喇叭，搬出大音响，然后打开视频库存，选中了当初帝王带着蛟龙和大鸟来捣乱时发出的音频。
“嗷————————————”
“？！”
正说的眉飞凤舞的梅莫里亚突然一个惊悚抖擞，如惊弓之鸟一样四处张望。
What？！肿么肥系？为什么会有小凉凉的叫声！
而且这叫声......哇哇哇！她在生气！
难道是窝让她的计划失败了？
梅莫里亚怕的那叫一个胆颤心惊，按照她的所想，应该是八九不离十了。
她从通幽之地回来才没多久，身上的伤还没完全好呢，这个时候再被夏凉暴揍一顿，会死的。
开溜！
...........
麻了，怎么还有我的叫声？这群人那么变态的吗？
夏凉无语的听着天边回荡的自己的叫声，感觉.....有点在听自己**的既视感。
这帮死变态，不仅通过人印推算出了我的三围，还把我的叫声录下来循环播放，真是太变态了。
还好当时把人印给摧毁了，不然现在还觉得自己被人视jian着呢。
..........
梅莫里亚跑了几步，也发现这是循环播放的了，顿时生着闷气停了下来。
“喂——！别走啊！”
飒！
她回眸一瞪，“腻们，play me？”
“哈？”
清歌反应迅速，摇手否认，“没，没有的事，这是播送事故，咳咳，播送事故。”
失算了，清歌没想到这条虫子会那么怂，听到就跑，多半是干了什么亏心事了吧。
“这个叫声.....你认识？”
“哼！”
“呃....行，那我不问了，那我说说别的。”清歌擦汗，问道：“那天和你一起来的那只大鸟，你知道吗？”
梅莫里亚面露厌恶之色。
为什么我非得讲那只不知天高地厚的傻鸟啊？
片刻之后——
“窝跟you讲啊，那只SB bird超垃圾的，不就仗着自己fly的稍微so了那么一点，就敢那么嚣张，它迟早要die！”
“噢，是这样啊，那它确实太坏了！死了比较好！”
“它就系个臭不要face的死变态！”
“嗯嗯，深有感悟。”
“上次要不系时机不对，窝都已经把它嫩死了！”
“哇哦~~你好腻害哟！”
心里虽然不爽，但说起卡西乌斯的坏话时，梅莫里亚的激动心丝毫不比夸赞灵山安遥时要差。
上次是有着夏凉阻拦，可梅莫里亚是奔着把卡西乌斯打废去的，至少让它再也飞不起来。
而清歌听了这些坏话之后，心里笑开花了。
不出所料，那只大鸟和蛟龙之间关系贼差。
早在当时它们俩突然调转枪头互打起来的时候她就那么想了，如果运用得当的话，说不定可以来一招驱虎吞狼哇！
“少来，驱虎吞狼？你得看我们能不能驱的动这匹虎才行！”陆将军在幕后指挥道，“别到时候驱虎不成，反倒把自己给吞了！”
“好吧。”
薛墨阳只好放弃这个打算。
又不是说没有梅莫里亚他们就奈何不了三清鸟了，只是付出伤亡多少的问题。
不过他们倒不是没有收获，至少知道了地心物种不是都铁板一块，而且知道了他们强杀大鸟的时候，不会引起蛟龙或者帝王的一系列连锁反应。
“那...如果我们要弄死它的话，你们应该不会有意见的吧？”清歌试探着问道。
“嗯？确实系不关窝事。”梅莫里亚努了努嘴，但觉得自己好像又说的不太对，便补充道：“你们不行。”
“欸？”
清歌没想到她又反水了，这与他们所掌握的情报不符啊！
“可你之前另一位同伴说过，那只大鸟如果是死在地表的话，那就没啥问题欸。”
“同伴？who？”
“就是刚才把你吓跑的那个....”
“窝没有被吓run！”梅莫里亚气红了脸。
原来你还是要脸的啊？清歌想道。
“wait！”梅莫里亚突然诧异的转过头去看她，“她真的说了介种话？”
“嘛，基本不会错...”清歌咽了口唾沫，“虽然我只是从别人口中得知的。”
“......”
梅莫里亚沉默了。
她是没想到一直秉持着‘地心大团结’原则的夏凉居然会说出这种话，这不符合灵山安遥一脉的行事风格。
这样真的好吗？梅莫里亚想道。
唔.....貌似小凉凉也没做多少让地心团结的事情，不是正在吃就是在找吃的路上，所过之处生物链改变，偶尔劝一劝架，再练练手......
‘地心大团结’原则怕不是窝的误会？
“那随便你们鲨吧。”梅莫里亚改口道。
【这墙头草......真是服了！】所有在监听对话的人都在翻白眼。
对梅莫里亚来说，卡西乌斯贱命一条，死不死都无所谓了，既然还有夏凉发话，那就随便咯？
Nice！
交流取得突破式进展，陆将军高兴地眉飞凤舞，这是这段时间以来唯一的好消息了。
“好了，撤离，今天就谈那么多了，问太多反而适得其反。”
陆将军下令撤离，再拖下去就不合适了，人家会反感的。
有了今天这次的开头，就会有第二次，第三次，这样保持一个良好循环，对谁都有好处。
同时他心里还无比兴奋，有种‘大仇得报’的快感。
【如果那只大鸟再出现的话.....可以毫无忌惮的弄死它了！】陆将军面露凶芒。
——————————
“？”
卡西乌斯正在吃烤串的手顿了一瞬。
突然.....有一种心悸感。
它莫名觉得自己最近的运气衰得很，好像是被衰神附体了一样，这是能感受得到的。

93. 进击的大鸟

“还是找不到....”
“这个居然拒绝接入了！”
“这个也是....”
卡西乌斯吃着烤串，眉头却逐渐骤紧。
屠狗贩因为一生杀得狗多了，身上散发着一种对犬类独有的煞气，就算是再凶恶的野犬遇见他，也只有低头逃跑的份儿。
而卡西乌斯呢，也遭遇了类似的难题。
不知道是因为它吃了太多同类的肉还是怎么滴，大嘴巴鸟间的视觉网络已经有点不太待见它了。
部分已经进化出较为高等智慧的三清鸟会察觉到它的视觉接入，并且拒绝，这一度让卡西乌斯非常尴尬。
即便它是三清鸟一族的王。
事实上，可能那群三清鸟都不知道试图侵入它们视觉网络的是卡西乌斯吧，因为其他一些比较高阶的三清鸟也是可以这样做的。
“嘿！你点的小炒肉来咯！”
老板的一声吆喝将它的心思拉了回来。
卡西乌斯立刻抛下了心中所想之事，直接把一整盘小炒肉倒嘴里面，然后直接吞了下去。
鸟嘛，一般嘴里吃到食物后就直接生吞下去，卡西乌斯即便是人形态也是这样。
“这肉....”
当它吞下去那一刻，就觉得有点不对劲了。
“老板，这该不会又是....”
“哎，放心，不是那种鸟的肉，现在那种鸟在我们这座城快被捕杀的差不多了，价格忒贵！哪能让你十几块钱就吃上啊。”
“......”
没什么骂人的话，但莫名等感到了侮辱。
不过卡西乌斯倒没说什么，只是默默的留了钱在这里就离开了。
片刻后，老板回到后厨，遇上了老板娘过来质问：“喂，死老头，我刚刚放这里的那盘肉呢？”
“给人拿去做小炒肉了啊？”
“要死了你！这是咱们家捉到的最后一只鹦鹉的肉！是咱们今晚的结婚纪念日的主菜，你给人拿去做小炒肉了？！”
说回之前的那件事——卡西乌斯觉得自己近几天倒霉得很，可以说是诸事不顺。
这不是自己的‘错觉’，亦不是什么怪力乱神，而是能真实感受得到的。
卡西乌斯活了那么久，从没见过有这种现象，导致它根本无法解释自己目前的遭遇。
“呱！呱！”
一只大嘴巴鸟从电线杆上起飞，后面跟着的捕鸟无人机快速起飞跟上。
咻
无人机好像被什么无形的冲击波给击中了一般，在空中晃荡一阵后朝着地面迅速坠落，砸到了卡西乌斯的后面。
这是它最近见过最多的场景。
三清鸟被捕杀，或是出现在宠物店笼子里，亦或是被挂在肉铺的钩子上等待贩卖。
如果三清鸟一族只有那么几百几千只，那它倒是会有亲近感，但整个地心的大嘴巴鸟足有上千万，那么多它哪管的过来呀，隔了不知道多少辈的血脉了，行同路人哦不，行同路鸟。
“她到底去哪了？”
卡西乌斯眉头紧皱，这些天它死活找不到夏凉的踪迹，以至于让它惶惶不安。
上次夏凉强闯通幽之地，它本来是打算要动手的，可当它通过灰机一号和灰机三号的视野看到夏凉居然顺利的从里面出来了，而且看上去状态还非常好，反倒是梅莫里亚伤痕累累，不由得让它惊讶万分。
不可能啊！怎么做到的？
通幽之地内部恐怖的一批，内部孕育了无数年的危险，爆发起来可是很致命的。
就说里面的那些邪祟，正常泰坦被邪祟缠上，距离发疯自毁也就不远了，梅莫里亚宁愿跑得飞快也不愿意沾染邪祟。
那为什么夏凉可以完好的出来？
卡西乌斯始终想不通。
但事实如此，卡西乌斯只好打消了这种‘趁她病要她命’的想法，毕竟人家都没病，要要啥命？去送还差不多。
可即便这样，卡西乌斯依然是非常着急。
【怎么办，万一她想起了曾经被我阴死的事情.....！】
与夏凉短暂的认识一段时间后，卡西乌斯已经浅层了解了一下她的为人，不能用‘眦睚必报’来形容，就是得罪了她，自己就必定会死的很难看。
【不！那个地方既然能杀死她第一次，自然就能杀她第二次！】
卡西乌斯的眼角一下子变的倒垂，无穷尽的凶戾之气从中倒涌翻出。
通幽之地里面，一定是发生了什么它不知道的变化，那里对任何生物都是克星，沾染了邪祟就没有能够完好的，即便是灵山安遥的后裔，也无法安然无恙！
它现在的第一要务，就是搞清楚这点。
..............
“阿嚏~~~~~~~~~~~~~~~~啪。”
夏凉轻飘飘的打了个画风与其他人不同的喷嚏。
“怎么了嘛？”沐雨关心的询问道。
“总感觉有人在念叨我。”
“那估计是错觉吧。”
“不不，这可不是错觉，我的直觉很准的。”
自己可是泰坦，怎么可能随便打喷嚏，十有八九是有人在念叨自己，并且带有强烈的怨念。
有刁民要害朕！
夏凉耸耸鼻子，也不知道哪个刁民要害自己。
是风暴之王？还是梅莫里亚这家伙从真爱粉叛变成了小黑子？
至于卡西乌斯.....夏凉自认没得罪过它，自己看它虽然不爽，但也没有到要分生死的地步。
那就是通幽之地里面的那个‘东西’了。
哟西，找个时间去把它给喷了吧。
“到避难所了。”
周兴立刻开门，催促夏凉等人走进避难所。
眼前的避难所建立在北昆仑的山体里，因为北昆仑的部分山体岩石结构比花岗岩还要硬好几倍，所以其内部的洞穴本身就成了一个天然的避难所，只需要在里面修缮一下结构，再建立通风管道，存点食物，再加一扇安全门，避难所就建立好了。
避难所门口的安全门是两扇上厚三米以上，高八米的巨大特殊合金门，厚重无比，除非是泰坦那种级别的超级巨无霸，否则地心就没多少生物可以强闯进来的。
【诶不是，既然蛟龙是泰坦，那我们还有进避难所的意义么？】周兴没来由的想道，随即他就自嘲的笑了笑。
看来自己先前是被夏凉气的昏了脑子了，居然会问出这么肤浅的问题。
“喔——！”
千岁岁望着内部的环境，从兴奋立刻变成了失落。
“好普通！”
“避难所你想要多豪华啊，几百个人睡同一个空间都是正常的。”
夏凉敲她脑袋。
伴随着不断深入这个避难所，她好像发现了有点奇怪的东西......

94. 下作的小凉凉

终于把人带到了避难所，周兴内心绷着的一根弦总算是放松下来了。
闲暇之余，他还在给夏凉她们介绍这座避难所的来历。
“这里是一个纯天然的洞穴，命名‘地荒’，甚至比国内所有的大型避难设施都要坚固，所以采用了很多超前的设计，就算是钻地弹，不打个百来发也别想打进来。”
“钻地弹....就是那个随便穿深一百多米钢筋混凝土的弹道导弹？”夏凉立马问道。
“纸面数据是没有那么夸张啦，只有25米左右...”
夏凉眯眼，“.....纸面数据？”
“好了，我们就是进这一间，在这里慢慢等吧。”
“回答我问题啊铁咩！”
周兴转移了个话题就带着她们往一间标号为红7的隔间里面。
内部依然是很朴实无华，一床床棉被被扎成一捆堆放在一角，随时都可以拆开来用，看上去就很有年代感。
“好普通...”千岁岁再次吐槽道。
“都说这里不是给你来度假的了。”夏凉再次敲她的头。
这时，周兴突然单手捂住右耳，通过耳机获取命令。
“是，是，明白了。”周兴接完后，就对着夏凉她们说道：“我再带你们随便参观一下吧。”
刚刚接到指挥部通知，危险警报已经解除，蛟龙离去，可以出来了。
不过为了把‘演戏’的初衷发挥到底，还是让周兴在地荒避难所里待命十几分钟，等其他人都进过避难所以后，再宣告‘避难演戏’结束。
夏凉也在好奇的探视北昆仑的山体内部，她其实也对这座山有点淡淡的好奇。
因为这座山实在太高太大了，即便是夏凉以真身行走都显得非常渺小。
三万米对三百米，光从数字上也能看的出其中的差距。
也许这座山和之前梅莫里亚说过的霜劫珊瑚树一样，也是大自然鬼斧神工的一部分呢。
“那里是分发食物的区域，平时都会在这里进食。”周兴指着食堂说道。
“那里是.....”
“这里的来历可就有点长了....”
“记得，没什么特别的事情，这里是不允许进入的.....”
越是深入北昆仑的山体内部，夏凉心中有种感觉就愈发强烈。
她感觉自己如果再深入一点，再~~深入一点，就可以扒光北昆仑这层神秘的衣纱，看到它最深处的体内了。
【我下贱。】夏凉暗中批判了一下自己。
这脑子咋回事，怎么介么污呢？我又不是什么发.情期的野兽！
哦对，我会有发.情期么？夏凉恍然大悟。
生物一般都有生理期、发.情期啥的，至于她自己如何，夏凉也不知道，如果有发.情期的话，那该向谁发.情捏？
好怪哦。
【我时不时地切换人格应该也算是一种‘生理周期’吧？】夏凉又想道。
别的她不知道，反正她这个人格切换就挺玄乎的，没准什么时候就出来一个‘发.情人格’呢，呵呵呵呵呵呵......说笑的。
如果真有那样的人格，夏凉只怕会自己掐死自己，免得丢人。
很快，整个避难所的参观就走到了尽头，她们来到了一处还在施工的地方，前面还在开辟出新的区域，十几架挖掘机在施工个不停。
“那里还是在建区域，这下子我们就参观完了，回去吧。”周兴说道。
“欸....没意思，下次再也不想来惹。”
千岁岁兴致匮乏，她是抱着参观‘秘密基地’的期待感过来参观的，哪个小孩子还不想有个秘密基地呢？
“要求别太高了啊...”周兴苦笑，“避难所能有这条件已经很好了。”
“切~~”千岁岁不屑，失望就是失望，她拉着夏凉的手喊道：“妈妈妈妈，我想出去van！”
“......”
“妈妈！”
“......”
连续喊了几声都没反应，千岁岁疑惑地回过头去，发现夏凉正目光灼灼的盯着那个正在施工的区域。
她的视线之强烈，甚至传递出了温度，仿佛在那不知道有多少米厚的山体下，有着什么惊世的宝物一般。
“凉凉？”沐雨上前触碰她的肩膀。
“嗯？怎么了？”夏凉问道。
“呃...你在看什么？”
“还能看什么？”夏凉反问。
沐雨朝着她刚才看的地方看过去，也没发现有什么特殊的呀。
她心中没答案，反倒是一旁的周兴有了答案。
噢！我知道了，她是在看.....挖机！
周兴突然想起来，他经常能在施工区域看到一些奇怪现象——总有人在桥边或者路边围观看施工作业，一看就是几个小时，非常奇怪。
后来周兴也加入了进去。
谁长大后还没有个开挖机的梦想啊！
不过那些不都是大老爷们么？周兴觉得有点虚。
嘛，谁知道呢！也许这个夏凉的大脑构造不同呢，她可能是非常羡慕挖机的机械感，期待着自己有朝一日也能开上挖机开疆拓土吧！
#挖机：“谬赞，谬赞，吹吹就得了，担当不起。”#
不知道是基于什么原理，那些开挖机的人员明显发现挖机的功率好像高了。
“回去吧。”
夏凉拉着千岁岁回头离开，心中却想着：之后一定要到这里来一趟！
那后面往下大约千米左右，必然有什么东西！
如果让她知道周兴心中的那荒谬的想法，一定会跑过去把那些个挖机给拆了，当面折辱周兴的‘梦想’。
什么狗屁的挖机啊，它们上百台工作整整一年的效率，才勉强顶得上我一天的效率！
她只需要往那儿一杵，小嘴一张，从嘴里喷出海量的炙热精华，把北昆仑的内部喷的一塌糊涂，留下无法磨灭的痕迹，然后强势推进到北昆仑最深处的地方，让北昆仑内部变成她想要的形状......
“哎我下贱！”夏凉再次骂了自己一次。
“欸？！”小鱿鱼被这突如其来的一声小小的惊到了，“妈妈你哪里下贱了？”
“没什么，别在意。”
夏凉摸摸她的头，不想让自己脑海中的污秽想法玷污了小孩子纯洁的心灵。
然而千岁岁却一脸的若有所思，目光幽幽的盯着夏凉胸前的那两坨巨大的人心。
菜菜、建雄他们都说过妈妈那两坨很下作耶.....莫非是这个？
千岁岁听力比一般人要强，偶尔有时候会听见同学在议论夏凉那两坨有多么多么下作，甚至连司佑也说过类似的话，这......到底是好事还是坏事？
事实上确实是很下作，只不过某人没自觉就是了。
_____________________
PS：三点还有一更.....

95. 麒麟来了

光阴似箭，如月如梭......时间之术！
转眼间，两个月过去了！！！
两个月的时间，千岁岁在正常的上学，她获得了比之前在晨曦小学好上无数倍的教育资源，甚至整个学习过程都变得系统化了，不再是枯燥乏味的填鸭式教学，而是真正的高等教育。
读书时间比之前更少了，但学习的质量不降反增，学到的知识也是外面学不到的。
午饭、晚饭，全都是最顶级的材料，营养管够，地心的本土生物被炊事班做出了百种花样，夏凉从中偷了不少技巧。
今天，千岁岁在室内泳池学游泳，夏凉来观看。
“呼！小鱿鱿，对对，就是这样子游，腿蹬起来啊！浮着当摆设？”
夏凉大声指导，只是她的指导都被千岁岁当成了耳旁风。
明明你自己也不会游！
因为这个缘故，夏凉给的建议直接被千岁岁判断为‘无用的知识’了。
不过话又说回来，小鱿鱼身为水仙，海洋的宠儿，可是这家伙就不怎么会游泳。
对此夏凉表示理解，毕竟是鱿鱼嘛，游泳速度哪能快得起来，会游就不错了，哪像自己，浮都浮不起来。
“呼呼呼....小鱿鱿还年轻，她未来应该能游得很快，嗯！一定是这样！”夏凉仿佛是在说服自己一样说道。
一辆车驶过来，周兴打开车门，看到他，夏凉就厌烦的想要挑个幸运观众踩一脚了。
“呼呼呼，说多少次了，不去就是不去，莫来烦我！”
夏凉直接在他开口之前就严辞拒绝，顺便还看了看时间，似乎在等待着什么。
“还拒绝啊？你已经推过一次了，这一次是推不掉的！”周兴的脸色一点都不好，铁青的不得了。
他在争论的就是关于体检的事。
来到地心里的所有人，每隔一个月时间都要进行一次全方位的身体检查，避免患上地心综合症，这是固定程序，每个人都要参加，是每个人，包括周兴，包括陆将军等人。
即便是千岁岁和沐雨都参与过一次了，唯独夏凉，上一次推掉了，周兴花了好大功夫才摆平下来，现在还要再推一次，周兴无论如何都帮不了了。
如果是别的开拓者，出现一个像夏凉那么不配合的，他们一家人都得被赶回去。
在这个地方哪能这么肆意妄为呀，必须安排！
要不是因为夏凉是千岁岁的监护人，而且还是沐雨的朋友，上面早就因为拒不配合工作被赶回地表去了！
哦，补充说明，第一次检查途中，相关人员发现沐雨的地心适应性也好的不得了，直线逼近千岁岁，所以也成为了第一批开拓者中的‘二号目标’。
“你这样再拖下去真的就无法挽回了，如果真得了什么病，那对谁都不好！”
“呼呼呼，我会得病？你搞笑呢？”
“我TM——？！”
周兴咋舌，尼玛只要是个人都会得病好吧！除非你不是人！
就算你是新人类，也不应该如此自大！前不久就有新人类被检查出了新问题呢！
“你再不检查的话，为了避免你患上地心综合症，你是要被强制遣返回地表的，这样你要过上很久才能看到你女儿了，你愿意这样吗！”
“呼呼呼！”
你呼尼玛呢？一大早的就蛇精病了？周兴被她气出了不存在的心脏病。
周兴听见夏凉的这个‘呼呼呼’的语气就觉得烦躁，他说的可是很严肃的事！
嗬！？
【难道.....这也是地心综合症！？】周兴心凉了一下，
无论怎么看这家伙现在都像是得了神经病一样，如果这是地心综合症的话就糟了。
之前的地心综合症患者无一都是在身体机能方面出现问题，比如腰酸了腿疼了肾虚了，眼睛模糊了.....之类的。
可是像夏凉这种在精神方面和智力方面出现问题还是头一遭！
“卧槽，不行，这回你是真的要跟我们去检查了，”
这个发现非常重要，如果不制止的话，其他人也出现脑损伤那就坏事了。
这时，基地的警报声大作，避难指示开始以广播放送。
“呼呼呼~~！你刚才要说什么来着？”
夏凉此时的表情神气的不得了，周兴恨得咬牙切齿，却也只能立刻让她们上车，开去避难所暂解燃眉之急。
“吼——！”
一声震天的爆吼，视野被强烈的光芒所占据——太阳光变闪耀了百倍不止！
夏凉猛然惊醒。
诶不是，这叫声.....？！你谁呀？来的不应该是梅莫里亚吗？
打开车窗一看，空中飘满红云，放眼望去，如同置身灿阳照射下的黄昏当中！
指挥所——
“蛟龙又来了？”
“不，不是！这次来的......不是蛟龙！”
观测人员慌乱的把视频调给他看，陆将军当即呆若木鸡的瘫坐在了椅子上。
视频里，一直马驹型的生物踏在红云之上，高大的身形如同从天而降的裁决，高高在上的俯视着他们。
“我的天....（颤音）”陆将军快把自己的眼睛给揉烂了，却依然无法改变眼前所看见的事实。
“麒麟....真的存在？”
对于帝王，对于蛟龙，还有之前那只大鸟，陆将军除了谨慎小心以外，对它们并没有多大的兴趣，唯独对眼前的麒麟，勾起了他的敬畏之心。
只要是个Z国人就都了解，麒麟是古代Z国神话传说中的五大瑞兽之一，关于它的描述数不胜数，也被视为古Z国文明的一种文化象征，天然中就增加了陆将军对麒麟的好感度。
只不过，他本将心向明月，奈何明月照沟渠呀。
“吼————！——！————！！！”
一声大吼拆分成三束音波，北昆仑山上的积雪瞬间被震得漫天飞舞，引发了一场雪崩，随即红云顷刻间便弥漫了北昆仑的半山腰区域。
“紧急预案！”
陆将军此刻也反应过来，不管麒麟是不是古Z国的瑞兽，现在它毫无疑问是站在他们的对立面。
如果这个时候还去盲目的相信神话传说，以为对方是己方阵营的话，那才是真的愚不可及！
“没想到....大鸟没等到，反而等到了一个意想不到的家伙！”陆将军头冒冷汗。
这是他们第三次遭遇来自地心的挑战了。
能应对吗？
陆将军心里没底儿。
.................
暗中，根据夏凉指示准备来北昆仑闹事的梅莫里亚一来就见到云端上的麒麟了，一双大眼睛疑惑地缩成了豆子眼。
“耶？拉车的怎么来了？”

96. 拉车的 （月票加更）

“拉车的肿么来了？”
梅莫里亚呆呆的大眼睛里满是疑惑，强盛了十倍不止的太阳光晃得她微微眯上眼睛。
之所以叫它拉车的，是因为麒麟和羲和有直接关系。
如果说灵山安遥的单推人是梅莫里亚，那羲和的单推人就是麒麟，
地心有传闻，麒麟出现在哪，太阳就跟到哪，而地心的太阳就是金车玉撵所化，所以梅莫里亚就给它擅自起了‘拉车的’称号了，实际上她并没真正见到麒麟拉过羲和的金车玉撵。
大约一百三十多年前，梅莫里亚和麒麟就干过一架，然后双方就此分道扬镳了，梅莫里亚留在这里，而麒麟却去了海对岸的那片大陆。
几十年间，梅莫里亚也没有见到它有在这片大陆活动的痕迹。
现在这家伙不出现则已，一出现就挑在了北昆仑这个圣地，梅莫里亚有着淡淡的火气。
你一个拉车的，来这里干嘛！
“过去康康！”
梅莫里亚小步快跑的朝着北昆仑的山体攀行直上，很快就混入了大乱的基地内部。
整个基地内的人比起前面几次遭遇泰坦来袭时的反应，现在的行动已经是熟练多了，避难、准备、迎敌一系列流程在快速运转。
看来在这段时间里，他们进行过许多次的演练，一次次的改进方案，才做出了以下的应对。
但这次，他们仍然感到了震撼。
“我嘞个去....那个是麒麟么？”
“这是腾云驾雾啊！是麒麟无误了！”
“别逼逼，再说那是麒麟，连长就要发火了！”
连长：“妈的，你们全员！回去都给我接受思想教育！”
在这群，梅莫里亚神不知鬼不觉的溜了过去，嗅着空气中属于夏凉的芬芳体香，找到了避难所的附近。
“就系介里么？”
梅莫里亚看着人流涌动的避难所大门，这里就是之前夏凉要她来搞事的地方了。
在大约半个月前，梅莫里亚按捺不住寂寞又偷偷过来找夏凉的时候，就被夏凉予以了一件任务。
据夏凉所说，避难所的深处可能隐藏着关于灵山安遥的一点秘辛，梅莫里亚这个单推人兼狗腿子立刻就踊跃的报名要来帮忙了，行动时间就在今天。
只不过，麒麟的突然出现有点打乱了她们的部署。
大问题倒是没有，反正原定计划就是要梅莫里亚‘砰’的一声来个闪亮登场，制造出混乱，对着避难所猪突猛进，然后夏凉也趁这个机会进去一探究竟的，麒麟的出现无非就是换了个人来实施而已。
至于北昆仑上的军队？可能是他们什么时候惹到麒麟了吧，那就他们自己去解决咯。
此时避难所这里聚集满了人，在排队进去，场面异常混乱，如果不是有人在持枪维护纪律，已经要发生踩踏事件了。
看来就算是经过了再缜密的避难演习，普通人的定力依然不能和部队相比，被麒麟那么可怕的猛兽那么一吓，就啥素养都没有了，全都以自己的命最优先，争先恐后的往前挤。
“灵山安遥的后裔在....”
梅莫里亚四处张望，正好看到有一辆车停在了避难所门口，车上下来的一行人在簇拥下走VIP通道躲了进去。
找到啦！
小隐隐于野，大隐隐于林，梅莫里亚轻而易举的混入了人群中，顺利进入了避难所。
“哇哦~~”
梅莫里亚进来就啧啧称奇，然后在千百人中寻找出夏凉的味道，徐图跟上。
此时此刻，夏凉也在犹豫是否要直接出去。
现在出去的话自然是最好的时机，避难所里那么混乱，走丢了也很正常的啦。
夏凉挺好奇那声吼叫到底是谁的，一听就中气十足，那布满了北昆仑半山腰部分的红云哪里是‘云’呀，分明就是浓郁到了令人难以呼吸的滚滚血气。
来者必然不简单！是个很强大的泰坦！
“yue！”
“嗯？”
夏凉在混乱嘈杂声中听到了一声虫子的叫声，发现梅莫里亚这货都摸到附近来了。
喝！
没有什么私人恩怨，全都是自然而为，夏凉抬脚直接踹到了周兴屁股上。
“欸？”
周兴尽管在第一时间就反应了过来，但已为时已晚，他被卷入了拥挤的人流里面，连叫声都传达不出来就被淹没了。
“妈妈？”
“凉凉？！”
千岁岁和沐雨被惊到了，这是什么鬼操作！
但下一秒，梅莫里亚就从人群中毫不费力的挤出来。
夏凉一点废话没有，直接揪着她问道：“外面那是你找的帮手？”
“不系不系，它是济几来的。”
“它谁啊？”
“就系之前跟you说过的，麒麟。”
“麒麟？”身边的沐雨听到这词儿，第一时间就想到了地表上比较富有威名的那个。
是那个麒麟吗？
夏凉没多想，麒麟就麒麟，管她屁事。
“算了，管他呢！直接猪突猛进！”
这次夏凉要直接闯进北昆仑的真正腹地，解开这座山的秘密！
轰隆——！
“啊啊啊啊！！”
突如其来的剧烈震动使得周围想起一片连续的尖叫声，听得夏凉燥耳，千岁岁很熟练地趴在沐雨肩上替她捂着耳朵。
“麒麟打到这里来了么？”
夏凉疑惑心想，难道这家伙的目的和她相同？
轰！
避难所通道的又传来一声剧烈的声响，好像是避难所的那扇几十吨重的大门给直接破开来了，可乍一看却并不是那么一回事儿，分明是他们头顶的山壁被直接打穿了！
“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
在无数惊恐的目光和尖叫声中，头顶一块百米宽的石壁像是被起吊机一样吊起，直至露出了上方那硕大威严的瞳眸，滚滚红云流淌进来，所有人的呼吸全都屏住了。
仅仅只是露出个头，就能看出这怪物的凶恶。
那张如吊睛白额大虫般狂放的面部，淌血的眼睛亮的如同两颗太阳挤在一起，从上下双额中传出的丝丝低吼声震颤着人类脆弱的耳膜。
绝对的寂静。
即便是再害怕，再恐惧，再想要逃跑，也无法叫喊出哪怕一丝声音。
出现在他们眼前的，是这群地表人的想象力无法去想象也不想去承认的怪物，出现的一刹那便摧毁了他们的心理防线。
“咿——！！！”
沐雨的情况比其他人好点，但还是被下出了声音来，躲在夏凉怀里。
麒麟的目光立刻顺着看了过去。
“唔？？？”
它极为人性化的发出了一声表示疑惑的叫喊。
“略略略~~”梅莫里亚朝着它做鬼脸，然后做出在地表学的国际通用手势，
麒麟压根就没看这只大笨虫，实现全都聚焦在夏凉身上。
哟嚯？你谁啊？

97. 北昆仑秘辛（一）

哟嚯？小玩意长得还真别致。
夏凉看到麒麟的时候就觉得这货长得就跟个金毛狮王似的，身上的赤红鬃毛狂放的犹如火山口喷发的烈焰那般，让它看上去就像一座移动的赤红山岭。
在夏凉身上看了一会儿后，麒麟的视线又往她身边的千岁岁看了过去。
居然是水仙？
麒麟的表情变得奇奇怪怪，和当初的梅莫里亚如出一辙。
“？！”
迎面扑来一股强盛的敌意，吹拂到它眼睛上，麒麟被冲的微微仰起了头颅，呼出一口厚重的鼻息。
再往下看，它发现夏凉不知何时护在了千岁岁的面前，毫不保留的散发出了强大的敌意。
——那是在护崽。
读懂夏凉这层行为的麒麟感到更加的不可思议了。
灵山安遥的后裔....居然养起了水仙的崽！
究竟是灵山安遥出了轨，还是水仙劈了腿，这真是破天荒头一遭，传出去都不敢信！
“......”
双方僵持了一会儿，最后麒麟还是缓缓后退了几步，并且视线逐渐往夏凉身后看过去。
那眼神，含有深意。
“它莫非是在提醒我里面有啥东西？”夏凉眯眼，往身后的空间内看了过去。
事实上她本来就是要去看的，不过麒麟就是特意来提醒一番的吗？
肯定不是。
可令夏凉感到诧异的是，麒麟在眼神示意完后，就主动退开了，踩踏着红云离去，刺目的太阳光一下子衰减了下来。
至于夏凉旁边那只一直在蹦蹦跳跳彰显自己‘真爱粉’的身份、秀存在感的蠢虫子，麒麟就没正眼看过。
“首长，它，它退开了....”
“什么？！”
正在思考如何把伤亡控制在最小程度的陆将军立刻走过去揪着那个人的衣领，“你确定！？”
他也没等那人回答，就自己拿出望远镜眺望，发现麒麟真的离开了，漫天的赤霞随着它一并散去。
凝滞如水的空气亦随之变得舒畅起来。
“嗬....（颤）”陆将军捂着小心肝颤微微的扶着墙缓缓坐倒在地上。
他刚才真的是被吓得差点要晕了。
开拓者就是他们最大的忌惮，没有这群人，开发地心就是无稽之谈，如果出了什么问题，将会极大的打击到后续开拓者们的积极性。
跟重要的是，之前那种‘保证开拓者安全之后就可以大干一场’的想法，被残酷的现实给打破了。
陆将军不知道它是怎么一来就找到避难所位置的，但至少暴露了他们的选点有大问题！
“难道是那里面有什么东西？它就是为那东西而来的？那它为什么又突然离开了？”
一连串的问题如同闭环一样阻塞在他脑海里，陆将军思考不出答案，
“快去避难所！保证开拓者的安全！”
“薛墨阳已经过去了。”
“好....”
............
烈日照耀下，麒麟的踪迹逐渐不可寻了，但它实际上并没有走远，而是在天空中遥望着北昆仑所在的方向。
百余年没有再光临这片大陆，再回来的时候看到北昆仑这座地心所有泰坦心目中的圣山被占据了，它第一表现就是大怒。
自灵山安遥消失以来，再没有什么生物敢于登上北昆仑，那里仿佛有着什么奇特的魔力威慑着地心的生物，这也是北昆仑本身没什么危险的根本原因之一。
这么多年过去了，即便是没有经历过灵山安遥年代的地心生物，也都不约而同的守着‘不上山’的这一默契，这是从它们血脉骨子里流传下来的本能。
偶尔有些灵智未开的小动物无意间闯上去也无伤大雅，算是给那座圣山添加点生态了。
所以当麒麟看见北昆仑被一大群人类占据的时候，它感到的就是愤怒，却并未第一时间开杀。
因为，灵山安遥还在的时候，北昆仑就是人兽皆存的安逸之地。
不过它马上反应过来，北昆仑有一个核心区域，是绝对神圣不可侵犯的！
那里蕴藏着灵山安遥来历的终极秘密，已经存在了无数年，也瞒了无数年，现在还不是暴露那里的时候。
唔......后来它就见到了夏凉。
麒麟见到夏凉以后，凭借那双可以看破虚妄的眼睛，一样就看穿了夏凉就是灵山安遥的后裔，没有一点假，而且连那只灵山安遥的脑残粉大笨虫也在夏凉身边，这基本已经实锤了。
确认之后，麒麟果断离去。
因为夏凉身为灵山安遥的后裔都没有说什么，自己还愤愤不平的跑去伸张正义就显得有股皇帝不急太监急的味道了，它也省的费事儿、
哦，要说它一个羲和的单推人为什么会对北昆仑的事儿那么上心啊，得从它的种族说起——它也是泰坦。
羲和贵为太阳神女，是给暗无天日的地心带来了光明和温暖的伟大存在，可能对其它地心的普通生物来讲，羲和在它们心中的地位要超过灵山安遥，甚至乎.....很多生物都已经不知道地心曾有过灵山安遥那么一个存在了。
这固然可惜，可叹，但在诸多泰坦看来，灵山安遥是当之无愧的泰坦之神，所有泰坦的终极目标。
所以即便现在地心的太阳在日夜轮换，永恒不朽的光芒长存大地，灵山安遥在它们心中依然会保留有一席之地。
麒麟也一样，虽说它现在追随的是羲和，可它依然对灵山安遥的事情非常上心。
说白了，它就是两个都粉，只不过粉羲和的现在要明显多一点。
得了，又是个臭DD。
...........
“千岁岁！夏凉！沐雨！听到回个话！”
周兴在人群堆里慌乱的大喊，心拨凉拨凉的。
从刚才开始他就和VIP目标走散了，再加上刚才麒麟那么一闹，隧道内部大乱，他都对那几人的安全不抱什么希望了。
殊不知夏凉她们已经挤出了慌乱逃窜的人群，来到了之前的那个施工挖机的地方。
“嘶......寸拳！”
咚！
贴在石壁上的拳头猛地发力，一下便叫几十米宽的岩层剥下了贼大一片，但夏凉并不满意，这有点太慢了。
梅莫里亚撩起衣袖，准备大干一场，“让窝来！”
“哎你滚一边去！别碍事！”
一巴掌把梅莫里亚拍开，夏凉要准备强拆了。
嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——轰！！！
炽热的原子火焰冲击在山壁上，肉眼可见的硬度在花岗岩六倍以上的石壁在以肉眼可见的速度炸裂，就这样层层推进。
“轰！”
石壁被轰开，夏凉等人穿过一片通红的隧道内，再出来时，面前是一条万丈悬崖。
高不见底，如视深渊。

98. 北昆仑秘辛（二）

“呜哇....这里怎么会有那么宽一条峡谷？”
沐雨看的发抖，这条峡谷宽至少四、五百米，都快看不见对岸了，谷内白雾缥缈，有细微的“呜呜”声，仿佛内部有什么看不见的东西穿行而过。
往峡谷的两边看过去，这条狭长的崖道根本望不到尽头，蜿蜒曲折，内部有着说不出的可怕。
“嗯？光源是哪来的？”沐雨忽然皱眉。
她们这是在没有人来过的山体内部，按理说没有任何光源，是黑漆漆的一片，可沐雨却凭借着自己的肉眼勉强看到了几百米外的峡谷对岸。
如果换做是地面上的人，可能会过一段时间才会发觉，因为这光线存在的太自然了，沐雨是习惯了没有一丝光源地心夜晚才能又快又准的发觉。
总之这光很奇怪，存在，但不知道是从哪儿来的。
“应该是在峡谷内。”夏凉判断后说道。
千岁岁有些害怕怕的抱在夏凉腿上，“妈妈，我，我们回去吧？”
“呼呼呼，要跳下去咯。”
“欸？啊啊啊啊啊啊啊——”
夏凉想都没想，就抱着千岁岁和沐雨往下跳，沐雨的尖叫声很快就被淹没了。
“.....”
梅莫里亚没有第一时间跟着跳，仿佛是想起了前段时间不好的回忆，她犹豫了好一会儿，还是选择了变出真身，在悬崖边倒挂探探高度，然后才一点一点的往下挪。
好在峡谷的岩壁并不是90°垂直的，她只要爬的小心谨慎一点就不会再摔下去。
扑——扑——扑——
峡谷内，夏凉的那一双翅膀可劲儿的扇，巨大的风力将谷内气流都扰乱了，狂风吹着浓雾，向峡谷的两边激流涌荡。
咚.....
双脚踏在地面上时，大地轻微颤抖，夏凉带着沐雨和千岁岁平稳落地。
“哇哦~~”
千岁岁突然又不害怕了。
她小跑着来到一块巨大的水晶面前，如同发现了宝藏一般，兴奋地喊道：“妈妈妈妈！我想带一块回去！阔以吗？”
“......”
夏凉的视线只是在千岁岁身上停留了一瞬，然后就被千岁岁后面更多的水晶体给吸引了。
这些水晶体最小的也有好几米高，最大的一块差不多有百米，内部散发着苍白色的光，不怎么刺眼，很柔和，但百块、千块聚在一起，形成的光芒就犹如辉煌殿堂，把峡谷内的景象照的通亮。
看着看着，夏凉的脸色就变得凝重了。
“小虫——？人呢？”
回过头才发现没人，夏凉深吸口气，抬起头大喊：“小——虫——虫——！”
“yue？”
上方云雾中传来梅莫里亚不解的呼声，听上去她好像还有很远。
“他奶奶的，怎么那么慢！立刻下来，有事问你！”
“yue？！”
梅莫里亚加快了爬行的速度，却依然是花了好几分钟才爬下来，云雾中冒出个比夏凉还要大上几百倍的一截躯体。
落地后，她变回人形态，望着这一望无际的水晶森林，陷入了长久的呆滞。
“yue......？”
“yue什么yue！你没看错！”
夏凉敲她脑袋。
这些水晶体，前段时间梅莫里亚送过她一小块，只可惜没有带过来。
然而这不是重点，重点是梅莫里亚说她送自己的水晶体就是灵山安遥背上的一块‘背鳍碎片’，而梅莫里亚口中这样的背鳍碎片...哦不，不是碎片，这些水晶体的大小和光泽，说是完全体的背鳍也不为过，并且千百块的聚在一起！
“呼呼，介系肿么一肥系啊大笨虫？你倒系say一say啊？”
夏凉学着梅莫里亚的口吻质问，跟发现情人送自己的金戒指竟然是假货时的表情一模一样。
“窝、窝——”梅莫里亚慌张的满脸冒汗，“窝不道啊！”
“爬！”
“嘤！”
把梅莫里亚揍趴在地上，夏凉走到一块水晶体面前仔细端详。
她倒不是在意梅莫里亚送自己的是不是假货，梅莫里亚送假货事儿小，可如果没说谎，那事情就大了。
灵山安遥的背鳍在这里出现那么多，这代表了什么？
“小鱿鱿你松手，沐雨，你不要靠近这些水晶体。”
“知道了。”
沐雨抱着千岁岁保持三米距离，虽然她不明白发生了什么事，但目前这种情况只需要好好听话就对了。
夏凉单手扣抓在一块水晶体上，几秒过去，水晶体表面出现裂痕，然后“喀——！”断裂。
“好硬....”
以夏凉的握力和腕力，哪怕是军部引以为傲的超级合金对她来说都犹如捏豆腐那样简单，可这块水晶体却硬是在她手中坚挺了好几秒。
单这一块水晶体尚还看不出什么信息，夏凉并未感觉其中有什么奇怪的能量辐射，仿佛就只是单纯的艺术品那般。
“还看什么看！走！”
夏凉再次锤了一下大笨虫的脑袋，带着几人往峡谷的更深处行进。
伴随着逐渐前进，夏凉发现自己心头有一股冲动愈发不受控制，一股又惶恐又陌生的喜悦感逐渐汇聚在心口位置。
“妈妈，你的背后在发亮欸。”后面的千岁岁提醒道。
“...知道了。”
夏凉扭头一看，自己背后的荆棘纹路在散发着蓝色的光亮，一闪一闪。
她明白，这异变就来源于这片峡谷，她距离什么东西越来越近了。
【北昆仑....我会把你的神秘外衣扒的一件不剩！】
夏凉不满足于目前的速度了，直接飞了起来，沐雨她们则坐着梅莫里亚的身体快速挪动，足足行进了有差不多一个多小时，走的越深，周围就越亮。
随着逐步的前进，前方发现了一个狭长的‘光缝’，光缝向外散发出白色的光，看不清内部的景象。
而到了这时候，夏凉背上的蓝色光芒已经亮的如白昼一样，后面的沐雨真怕她背后积蓄的原子火焰突然‘砰’的炸出来。
没有丝毫犹豫，夏凉直接穿了过去。
骤亮的光线让她下意识的眯了一瞬眼睛，随即双目适应了光线，再睁开眼看时，夏凉才发现，自己的格局小了。
刚才她以为那些个水晶体已经很高大很完整了，然而这里的还要更大，更加晶亮透明！
光缝内部是一个巨大的洞穴空间，内部与其说是有水晶体，倒不如说是这个洞穴就是水晶体形成的，内部的水晶体动辄数百米高，上千米的也有不少，每一个都如纯净冰般透亮。
慢慢的，周围的水晶体散发出的光线受到夏凉背后的光线影响，开始折射出幽蓝色的光芒，原本白色的晶体，全部变成了澄澈的蓝水晶。

99. 北昆仑秘辛（三）

夏凉背后的蓝色光线已经膨胀到了一个限度，周围的水晶通过折射，逐渐变成了蓝色的晶体，随即便熊熊的烧了起来。
轰 轰 轰
一声声较小的爆鸣在巨大的空间里回荡，每一下都如同放烟花似的迸溅出大量蓝色的火星子，内部的温度在急剧升高。
“欸？欸？！欸！！！”
梅莫里亚惊慌的四周围查看，直接抱着沐雨和千岁岁两人从缝隙里又钻出去了。
“北辰王她怎么了？”
“放心吧，no question！”梅莫里亚竖起大拇指，然后把千岁岁和沐雨都给拦下。
就算她们全被烧死了，夏凉也不可能被烧死。
里面的温度还在不断的升高，并且那个狭小的缝隙犹如火箭发动机一般喷出蓝色的火焰，看上去要决堤了。
“走了！”
“不行我要去救妈妈！我要啊烫烫烫——溜了溜了。”
千岁岁还想嘴硬几句，结果被一束热风烫的跳了起来，当即同意了跑路的决定。
“妈妈！我相信你会没事哒！”
她对着隧道大喊，然后被沐雨连声催促，“快走了啦！”
“噢，姐姐你别动。”
千岁岁趴在沐雨背上，一根触手牢牢缠住她的腰，另外几只触手往墙上一插，让她如同蜘蛛一样攀爬在山壁上。
梅莫里亚的方式很简单，依靠蛮力又蹦又跳，速度比千岁岁她们只快不慢，偶尔会往下面喷一口冰霜，给她们降降温。
在她们上岸的那一刻，回头眺望，峡谷内升起了万丈火焰，流淌着的仿佛是一条奔腾的蓝色岩浆流，迎风拉长的火焰将整条峡谷都填满了。
整个北昆仑的山体内部，都已经变成了原子熔炉，蓝色火焰如同血液一样千丝万缕的输送到山体内部，却并未见山体有什么震颤，这算是比较好的结果了吧。
“呜哇....好阔怕。”
站在峡谷边上看着火焰奔流，梅莫里亚激灵灵的打了个寒颤。
好险她们溜得快，不然就算她再能喷也受不鸟啊。
“妈妈——！”
千岁岁趴在崖边大喊，然后又被烫的屁颠屁颠的跑了回来，哭着脸扑向沐雨，“好烫烫！”
“......”
沐雨无语的抱过她，心想这只小鱿鱼只是想玩玩那种小说动漫里的悲情剧戏码吧？
肯定是这样了....
呼——！
火焰持续的时间不久，大约十分钟左右，下方就变得沉静下来了，只不过光线整体氛围已经变成了淡蓝色调。
“窝下去...康康！你们在此地别动。”
梅莫里亚鼓起勇气跳下去，不想带上沐雨和千岁岁，这万一遇上第二波喷发，自己好歹能挡一挡，千岁岁和沐雨肯定要立马变飞灰了。
落地，梅莫里亚如同触电般跳了起来。
“欸——唷唷唷！烫jio！”
她立刻往地上喷冰霜吐息，厚厚的盐层一定程度上隔绝了高温，她才敢放心走动。
一时间，整个峡谷内弥漫着盐焗的香气......
“凉啊，肿么样了？”梅莫里亚鬼头鬼脑的探进了缝隙里面。
里面的夏凉回过头，这个时候的她身上的傻气全都消失不见了，一下子从傻凉凉变成了正常的她。
“小鱿鱿和沐雨呢？”
“在上面。”
“嗯。”
知道她们俩安全之后，夏凉就安心了。
她站在原地，眺望着周围已经变成蓝色的水晶体，最后定格在了那块最大、散发着最炙热高温的水晶身上。
“虫啊，之前说过的霜劫珊瑚树那件事你还记得不。”
梅莫里亚眨眼，“那不叫霜劫珊瑚树啊。”
“现在它就这么叫了。”
“呃，好，好吧。”梅莫里亚答应了之后又觉得不太能够妥协，理不直气不壮的小声道：“窝觉得应该叫白荫！”
这是她自己想的，毕竟地心里对这棵树也没有一个统一的称呼，‘霜劫珊瑚’只是联邦给起的名字而已，各地的叫法都不同。
白荫，顾名思义，白色的一片，冰绝的时代里的巨大树荫，可与北昆仑比高的神树。
“那行，那就叫这个了。”
夏凉还是尊重她的决定，人家好歹是在白荫树下生存过一段时间的，也许全地心她最有命名权吧。
没想到夏凉答应了，梅莫里亚心中有点小高兴。
“说回刚才的事，你之前说...你有可能是那一颗霜劫珊瑚树上的一根枝条？”
“几系可能喔！”
梅莫里亚其实也不太明白自己怎么来的，还是那句话，自从地心坠落下那轮伟大的太阳以后，她就存在了。
可以理解为她是在那个时候才有了意识的，或者说是『灵智』。
夏凉向她伸出手，认真的询问道：“过段时间，要去一趟那个地方吗？”
“.....？”
在梅莫里亚眼里，此时的夏凉周围被渲染满了浪漫光晕。
她在邀请我耶！
小虫虫当即兴奋的点头，握上夏凉的手答应道：“嗯嗯！衣库衣库！”
“妈的正常说话！爬！”
“嘤——”
梅莫里亚从地上爬起来，两手食指对戳，在那里“诶嘿嘿”的傻笑。
“为神嬷要突然去辣个地方？”
“唔...只是去证实一下你的说法，顺便证实一下我的想法。”夏凉转过头看她。
“......？！”
梅莫里亚眼中夏凉的身影无限拔高，自己成了蝼蚁般的存在。
她的眼中逐渐出现敬畏。
这一刻，梅莫里亚仿佛回到了那个向灵山安遥朝拜的时光。
【啊.....多么伟大的身影......】梅莫里亚迷醉的想道。
然后，夏凉淡淡说出了灵山安遥有史以来最大的秘密——
“我认为灵山安遥可能和你差不多，可能.....祂也是北昆仑的‘产物’，是这里的一块水晶体所化。”
啪！啪！
“欸？虫虫？”
夏凉忽然就看见梅莫里亚在自己扇自己巴掌，把虫脸扇的都红透了。
梅莫里亚大受打击，跪趴在了地上。
为什么.....这么重大的信息！我这个单推人却什么都不知道，反而是麒麟那家伙....！！！
梅莫里亚恨不得从眼里流出血泪来。
过了片刻，她呜呜呜的爬起来，噎声问道：“你，你难道是看到什么了？”
“伤心的时候说话就标准了嗷？”
夏凉吐槽了那么一句后，回答了她的问题，“嘛.....确实看到了一些事情，我现在很想马上去做一件事。”
“什么事？”
“踩死卡西乌斯。”
——————————
卡西乌斯突然身体剧颤！
野兽的直觉让它无比确信，自己......
大难临头了！

100. 我不演了，摊牌了！

“踩死那只bird？”
梅莫里亚感到惊悚！
完了，这只凉凉居然打破了她自己立下的‘泰坦不鲨泰坦’的原则，那窝以后岂不是会——？！
夏凉瞪她，道：“怕什么？只要乖乖听我话，你什么事都不会有。”
“嘤.....”
梅莫里亚瑟瑟发抖，这真爱粉还能当下去吗？
“you肿么突然要对它动手惹？”
“......”夏凉目光变得深邃，道：“了解到了一点事情，它，不死不行。”
“神嬷事——呃。”
对上了夏凉那半胁迫的眼神，梅莫里亚乖乖闭上了嘴。
溜了溜了，看来介不系窝该积道的系情。
“走了。”
夏凉带头出去，身躯轻挪间，梅莫里亚发现了些许不同。
“窝肿么觉得you好像变得更....emmm....变得更丰满了？”
“.....用词很好，下次不要再用了。”
夏凉捏她虫脸。
丰满.....是挺丰满的，但体型没变，变丰满只是梅莫里亚的一种错觉，实际上就是夏凉被北昆仑给喂饱了。
嗯，说白了就是变得‘更充实’了，梅莫里亚想说的应该就是这个。
就像一个内部只有氢气的气球，突然把氢气放掉换成了水，虽然外表没啥变化，但人很容易就能看出其中区别。
突然！梅莫里亚醍醐灌顶，左手拍右手，道：“噢！系变得更重.....yue！”
——————————
“妈妈！”
小鱿鱼见到夏凉飞上来后，来了个鱿鱼擒抱，
“呜呜呜我，我还以为你被....烧死惹呜呜呜....”
“......”
看着怀中这只哭的贼假的小鱿鱼，夏凉的视线已经发生了很大的变化。
“行了别哭了，你的眼泪是从嘴里出来的？”
“诶嘿~”
千岁岁抱在夏凉身上不肯下来，忽然有了感想，问道：“妈妈你是不是更...呃！”
危险！危险！
她连忙改了个更委婉的问法：“妈妈你是不是从鼠式超重坦变成陆地巡洋舰了哇？”
委婉了，但没有完全委婉，还很过分。
夏凉的手抬起了又放下，最后还是揉揉小鱿鱼的脸蛋，“比喻学的很好，但以后别再用了，你不是那块料。”
沐雨终于找找机会了，问道：“北、凉凉，那个...虫虫呢？”
“噢！说起来我们刚才听到下面传来好大一声嘤嘤叫呢！妈妈你又欺负梅梅惹。”
“不用管，她再也爬不上来了。”
夏凉的语气之平淡，让沐雨和千岁岁都哆嗦了一下下，身体有点发冷。
但仿佛就是为了打夏凉的脸那般，夏凉刚说完，梅莫里亚就坚挺的爬了上来。
可以看见，她的脸上有一个很红很显眼的巴掌印，靠上去的话，还能感受得到那巴掌印传来的热量。
呜哇.....这得多大的力气才能打出这么富有质感的巴掌印？
现在压力来到了千岁岁这边，如果自己挨了这么一巴掌，千岁岁觉得自己可以哭个三天三夜。
不过梅莫里亚却仿佛没事儿人一样，神神兮兮的眺望四周，道：“有神嬷，在视jian着窝们。”
“什么叫视jian啊，那叫窥视！你知道视jian什么意思吗？蠢死你得了！”
“yue！”
其实夏凉也感觉到了有股若有若无的视线，隐藏在暗处，对方好像比她们更熟悉这里的地形，藏得很好，再加之这片峡谷的空间太大，根本找不到。
“不用理会，我们走吧。”夏凉说道。
“欸？不用管吗？”梅莫里亚以为听错了。
这里可是藏着灵山安遥终极秘密的地方耶，有陌生的生物在这里也不管？
谁知夏凉给她来了个死亡回头凝视，“让你别管就别管。”
“yue！”
虫子被夏凉拖了出去。
走着走着，沐雨突然就慌了，问道：“凉凉，我们就这么大摇大摆的走出去吗？”
“嗯，本来还想再混一段时间，不过现在是不能够了。”
平淡之处出风云，很简单的一段话，让沐雨整个人的心都提了起来。
北辰王要要要要干什么？！
“前面是谁？”
隧道对面亮起了几束白色的探照灯光，聚焦到了夏凉等人身上。
几秒后，携带探照灯的人影也逐渐凝实，是薛墨阳以及一众技术工程人员。
发现出现的几个人都是开拓者名单上的重要VIP后，薛墨阳皱紧了眉头，“你们怎么在这里？这里很危险，快出——嗯？！”
薛墨阳突然认出了人群中的梅莫里亚，目光逐渐沉凝，不慌不乱的对身后的那些工程人员说道：
“你们先原路返回，把所有要进来避难所的人全都疏散出去，然后让谈判组的人过来。”
“欸？”
“照做！”
“噢噢....”
十几个工程技术人员虽然不懂怎么回事，还是听从命令离开了。
薛墨阳高大的身影如一堵墙般堵在隧道里，目光死盯着梅莫里亚，然后在夏凉等人身上来回巡视。
哎.....
他不动声色的叹气。
看来是提前终止了呀，本来还想再维持多一阵这种时间的。
“既然都遇上了，那大家都干脆就打开天窗说话吧。”薛墨阳淡淡说道。
“可以唷~”夏凉露出一丝微笑。
“不知道是该叫你帝王比较好，还是该叫你哥胖？”
“小凉凉就行。”
“好啊.....小凉凉，我有个问题想问一下，你都隐藏那么久了，是什么让你决定不玩这场游戏了呢？”
夏凉挑起了眉头，“豁，你这话说的，好像很了解我们一样。”
“一早就觉得你们有疑点了，只是没有戳破而已。”
薛墨阳颔首，“不怕和你说，我调过来这里前就是干情报工作的，我对你们有过很深入的调查。”
“你们的所有活动记录都是在今年的七月底才出现的，户口身份也都是在那个时候办的，我们既然会挑选进入地心的人，对于间谍的防备程度自然会非常严格，向你们这样来历极为可疑的人要进入地心，怎么可能会不引起我们的注意？”
“可我们不还是顺利进来了？”夏凉并不感到意外。
说实话，她也觉得有点进行的太顺利了，毕竟她和千岁岁的户口才办理了几个月是抹消不掉的事实，被发现是理所当然的事情。
“你以为是谁力排众议，让本该无法通过审核来到这里的你们顺利到来的？”薛墨阳反问道。
“你以为光凭一个VIP成员的身份，就能够在多次拒不配合的情况下还能安然无恙，不受到任何惩罚，不受到任何处分吗？”
“我相信以你的智慧，肯定很早就察觉到了吧。”
薛墨阳眼里闪着奇异的光。
“欸~~当然。”夏凉也跟着抬起了头。
“那么经过这两个月的相处，能否告诉我你的结论是什么？”
在压抑到要令人窒息的气氛当中，夏凉缓缓说出结论——
“你们，立刻离开北昆仑，从现在开始，这里不是你们可以触碰得了。”

101. 深山藏魅影

北昆仑——
“妈妈好慢！到底要谈多久啊....”
“千岁岁乖...这才半个小时不到呀，别急。”
“梅梅！你去康康怎么回事！”
“好的！某问题！”
“欸欸欸别去，北辰王她会让你爬的。”
“......”
沐雨以凡人之力，成功拴住了一只超极泰坦，实在叫人惊叹。
此时她们一行人都在北昆仑的休息区里，夏凉则是在和另一个地方和驻北昆仑的委员会那些个大佬头头谈判。
说是谈判有点不太对，其实就是她单方面的下最后通牒。
只是就目前看来，情况还是有些拖沓，地心开发委员会也是用老命了，硬是拖了夏凉半小时都还没回来。
委员会中心大楼——
委员会参谋长王玄铮深深的叹了声气。
他的脸色绝对说不上是好，但也不能说是很难看，只能说是普通的难看。
在他的对面，小凉凉正趴在窗台上看风景，没有一点身处严肃场合的自觉。
真正让王轩泽头疼的是，这只凉凉压根儿就不懂谈判的技巧，无论是话术还是特殊用语她全都听不懂，这一群专家团算是白费了。
不论他们说什么，对方就只说一句话：离开北昆仑。
为此，他们拼死拼活的在这半个小时的时间里，争取出了一个还算是比较能接受的结果——
“最后再确认一遍，我方保留一条可以从山顶直达山脚的道路，除了那一条道路以外，我们都不会涉及，为期四年....是这样对吧？”
“唔姆唔姆。”坐在对面的夏凉缓缓点头，顺便喝上了一杯热茶。
“行，那就这样。”王玄铮摘下眼镜，用布擦了擦。
他已经从耳机里收到了国内最高层的直接指示，就算他本人内心再不甘，也只能去答应了。
说实在话，要不是之前有麒麟来闹过事儿，轻而易举的威胁到了开拓者们，动摇到了委员会的根本，否则他们还真不愿意那么轻易就答应这个要求。
这一下子从北昆仑全部撤出去，那他们大半年的投资建设就全都要打水漂了。
星火城壮观吧？莫得了！
避难所够大吧？也莫得了！
已经建立起来的军事设施够多吧？嘶拉！全~~~都莫得了。
“那我走咯。”夏凉慢悠悠的离去。
开门，关门。
当关门声响的时候，那个带给他们无尽痛苦的鼠式重坦终于是离开了。
王玄铮这个时候心累的躺靠在了座椅上，道：“抱歉啊，墨阳，老陆，我尽力了。”
“没事的，就目前来看，我们还有周转的余地。”
“我们应该庆幸只是刚刚开始投入大半年的时间，如果是在已经投入十几年的情况下，那除了战争就没别的道路了，及时止损啊。”
万幸的是，夏凉只是要他们离开北昆仑，并不是要他们离开地心，这已经是最好的结果了。
但薛墨阳还是有些不甘，“就算只是大半年的投入，我们花费的也至少有八十亿以上了吧？”
“欸，你之前是搞情报的，不懂很正常，这笔账不是那么算的。”
王玄铮简明说道：“你想想，我们的退让使得我们和她保持了联系，这才是我们最大的投资。”
“我相信，只要有更多的接触机会，双方之间肯定会产生交易，各取所需，各得其所，这点是必然的，只要是个智慧物种就都会这样。”
“那照你这么一说，那些已经建在北昆仑上的设施也算进这笔投资里面了吧。”陆将军慢悠悠的说道。
“对的，没错。”
王玄铮盖棺定论。
个人的利益很容易就就能分得清楚，你的就是你的，我的就是我的；但集体的利益就要从多个角度去看待，这么一看的话，他们倒也不是亏得太狠。
陆将军调出一幅地图，指着一个画了圈圈的点，道：“二号通道，趁这个时候把修缮日期提上来吧，到时候我们所有的物资都转到那儿去。”
“反正我们在冬天时间本来就没办法做太多的事情，赶紧趁冬天还没结束，把该建的建好，等冬天结束之后，我们从这片土地上获得的，将远远超过从北昆仑失去的。”
“说的没错。”
三人都会心的一笑，意见都整合到了一起。
距离北昆仑十几里外还有一个通道，届时他们可以用这四年的时间，从北昆仑上保留下来的那条道儿运送物资到二号通道那里去，而四年之后，他们对于二号通道的修缮就差不多，足以形成一个正向循环，地心的开探依然能够进行。
这时，王玄铮提议道：“那个特殊事务管理局的局长不是力气贼大嘛，在建设方面能帮上大忙，向上级打个报告，把她给借过来吧，应该会很顺利的。”
薛墨阳瞪眼，“你让她一个局长来这里干工地才干的活，你不怕她把你撕了？”
“欸，我近期要去首都汇报工作，就算要撕也是撕你们，拜拜嘞。”
“卧槽！你这家伙！”
咚咚
敲门声响起。
“进来。”王玄铮淡淡喊道。
从外面进来了一个人，是周兴。
他先是敬了个礼，脖子涨的通红，颤声道：“几位首长！我犯了错误，把不该带进来的人带了进来，请——”
“别急。”薛墨阳打断了他的话，“你不用自责，其实这件事我们几个都是知道的。”
“啊？”周兴愣了。
“就是说，她们进来地心的手续可是我们三个亲自审批的，就算要追责也追不到你头上来。”
这两个多月，是他们三人的一次尝试。
通过这段时间的相处，试图让夏凉尽可能的融入他们，让对方有更多的认同感，好为了未来做准备。
但就目前看来，计划还是失败了，只持续了两个月，这场双方都心照不宣的游戏就提前宣告结束。
不过倒也没有完全失败，至少这两个多月以来的相处，他们还是成功为自己争取到了一条为期四年的‘下山路’，给了他们极大的缓冲时间。
然而，他们心中还有一个疑问。
这两个月的时间，他们和相处的还是挺愉快的，夏凉也并没有要把他们赶出去的意思，为什么突然就转变了呢？
结论——北昆仑的山体内部肯定出现了什么让她转变了想法的事物。
“你们说，内部有什么东西呢？”
“......”
谁也不知道。
..............
“这样啊，北辰王大人您还给他们四年的时间啊。”
沐雨知道了也没什么多说什么，但梅莫里亚却急了，“you不怕他们偷偷的进去洞口里面探索吗？”
“呵！那他们就进去试试好了，会有人收拾他们。”夏凉无所谓的说道。
“.....？”
梅莫里亚思索了一会儿，恍然大悟，“噢——！You说的系刚才视jian窝们的辣锅！”
“都让你不要随便用视jian这个词了，爬！”
“嘤.....”

家里出了点事

最近可能会晚更

102. 卑微虫虫

关于北昆仑山体内的那个当时在视jian.....窥视她们的那个生物，夏凉隐约有点头绪。
不出意外的话，应该和夏凉猜测的差不多，是从水晶体演变成生命体的泰坦。
夏凉原先对北昆仑的态度就那样，采取无所谓的放纵态度，但在她知道了北昆仑内部的秘密之后，她自然是不放心他们继续在这里经营下去了。
“话说回来，千岁岁之后要怎么办？”沐雨忽然问道。
之前夏凉带千岁岁去到地表的意图就是让她在上面接受教育，现在她都已经跟军部撕破脸皮了，这还能成吗？
说者无心，听者有意，千岁岁的双眼‘噌’的一下亮了。
“好耶！不用上学噜~~~”
小鱿鱼在欢快的扑腾，那样子好像学校被一炮轰了似的，渣都不剩，欢乐的不得了。
她这样子让夏凉想起了自己以前上学时台风来了突然早放学的那种‘捡到了’的开心感。
唯有在捡到便宜的时候，才是最开心的嘛！
但很可惜，现实往往不会朝她希望的方向发展，夏凉自己试过，好几次都说‘台风来了可以早放学’，可到后来确是屁大点动静，然后.....又走不了了。
不体会体会这些，又怎么算是个完整的童年呢？
夏凉揪起千岁岁的衣领，道：“你搁这儿高兴个啥呢？”
“啊咧？”
“学校，你还是照上，这是早就计划好的方针，你跑不了的。”
“......”
小鱿鱼的眼里失去了光，活泼软摆的四肢如同失去了活力一般垂在半空中。
呜哇.....真乃恶鬼。沐雨直呼太残忍，这种亲手扼杀小孩子梦想的事情，她可做不出来。
“说是要继续去上学，实际要怎么操作？”沐雨又问道。
现在她们已经是和北昆仑的军队摊牌了，总不可能还继续在这里上学吧？
先不说人家肯不肯，关键是夏凉连地都不借给他们了，之前建立好的学校也等于直接报废，来到北昆仑的人估计都会被遣返回去或者再等新的安排。
“继续去之前的学校上呗。”夏凉轻松答道。
“呃...好吧，应该...能行得通。”
手上提着的小鱿鱼动了一下，“妈妈等等！那佑佑呢？”
“司佑啊...她估计也会被遣返回去吧。”
“好耶！”
“......”
小孩子的世界真是单纯呢。夏凉心想。
正常来看，司佑失去了得到超一流教学质量的机会，要回到之前的社会中去，这对她本人而言并不是件好事，这只小鱿鱼居然还高兴地出来。
“沐雨，你回头让人给她们俩安排一下吧。”
“知道了。”沐雨会意。
这是要用联邦在地面产业的力量去行方便了。
以联邦的产业量，至少肯定养得起俩小孩，大不了以后连着司佑的花销一起报了呗。
啧啧.....司佑可真幸福呢~~一下子嫁入豪门了。
“北辰王大人，那地表的人会不会....”沐雨隐晦的做了个抹脖子的动作，其意义不言而喻。
“安啦，别忘了，他们可还在地心呢，彼此彼此吧。”
至于她们回到地表会不会受到来自官方的注意......肯定是会被重点关注的，但只要他们脑子没傻，就肯定不会做出什么敌对的举动。
很简单的道理，他们的人可以进出地心，那夏凉进出地表也是很正常的事情，而且还理直气壮。
“那我们接下来要干嘛？”
“唔.....去找灰机三号，你把这事儿跟联邦说一下吧。”
夏凉想让联邦做好个准备先，便让沐雨去办了，然后她在脑海里回想起了刚才在下面看到的。
在那里，她见到了关于初代水仙的一点零星片段。
尽管只是一些关于初代水仙的影像片段，但已经足以支撑夏凉得出了最确切的依据——卡西乌斯，得死！
可以说，卡西乌斯和初代水仙的死有着直接联系。
不是单纯的因为千岁岁是水仙，所以夏凉就要给初代水仙报仇，不是这样的，而是夏凉得知了初代水仙可能和自己有着无比无比无比密切的关系。
所以，她才会对卡西乌斯的第一印象那么厌恶。
而在那个地方，夏凉知道了一点关于灵山安遥的秘辛——她亲眼看到灵山安遥从一块巨大的水晶体里面破壳而出，正因为看到了这个场景，夏凉才认为梅莫里亚的说法是有根据性的。
能从影像里看得出来，起初的灵山安遥并不是诞生就是神明级别的泰坦，而是跟梅莫里亚一样，有一个成长期，之后一步步成为震古烁今的泰坦之神。
Emmm，还有一个点让夏凉耿耿于怀，那就是......她和灵山安遥真心不像。
她有幸见到了灵山安遥刚诞生时的模样，身体很长，生有四肢，通体铁灰，背部如梅莫里亚描述的那般全都是水晶体，而且，身体肌肉线条纤长有力。
【尼玛这除了四肢以外，其余跟我完全不一样好不好！】夏凉在心中狂吼。
尤其是灵山安遥那粗壮有力的手腕，跟夏凉自己的小短手比起来，真的是完爆她。
看看自己变身后，被联邦的人画出来就是一个大胖墩的形象，夏凉恨不得让梅莫里亚把自己吸干算了，至少还能看出点灵山安遥的影子。
梅莫里亚天天在那里说她是灵山安遥的后裔，是神的伟大继承者，可现在夏凉都怀疑灵山安遥是不是被绿了。
“......”
梅莫里亚见她许久未说话，想走过去和她谈谈，但又摸了摸自己脸上散发着热量的巴掌印，她犹豫了。
“小虫虫，你过来。”夏凉忽然向她招手。
“啊哈！”梅莫里亚眉飞凤舞的走过去，有点谄媚的问道：“you肿么了？”
“爬。”
“yue！”
梅莫里亚的另一侧脸蛋也多了个红色的巴掌印。
过粪！窝做错什么事情了吗？！
她迅速从地上爬起来，杏目圆睁的瞪着夏凉，冒出尖锐的蛇牙，气呼呼的鼓起双腮说道：“窝也系有脾气的！”
“豁？”夏凉眼睛放出红光。
对梅莫里亚特技——膝击+壁咚！
“嘤——！”
梅莫里亚被顶的措不及防，又失声喊了出来，但下一秒，夏凉的目光便带着强大的威严逼视过来，轻声道：“还有脾气么？”
“.....米，米有惹。”(｡◕_ ◕｡)梅莫里亚眨眨眼，表示认怂。
“呵！”
夏凉不屑的笑了笑，放下膝盖，梅莫里亚无力的软倒在了地上，红着脸喘着气儿，就像被凌○过了一样。
————————————
PS：害，心烦，今天只有一章了.....看后续情况怎么样再决定补一补

103.

梅莫里亚捂着脸可怜兮兮的挨着千岁岁，千岁岁伸出手摸摸她的头。
这俩家伙，似乎产生某种共情了。
毕竟都是被夏凉打得最狠的两个沙包袋子嘛。
“为神嬷突然打窝....”
“因为我怀疑你是假粉！”夏凉哼声。
“不阔能！”梅莫里亚激动了，“窝是真爱粉！”
“那你倒是说说，为毛我和灵山安遥不像啊！”
夏凉用手指把她的脸怼的凹了下去，好像要在她脸上戳出个洞来。
“介个....”梅莫里亚戳手指，心虚道：“窝们要jump出固有思维....”
“你个笨虫子还知道固有思维这个词儿啊！”
“yue！”
啪！啪！啪！啪！啪！啪！
千岁岁目睹了一场安塞腰鼓。
“千岁岁，不能看喔。”沐雨适时地捂住千岁岁的眼睛，把她抱到了一边去。
“yue！yue！yue！”
啪！啪！啪！
梅莫里亚yue的越大声，夏凉就打得越狠。
由于前段时间梅莫里亚才闯过通幽之地，累积着很严重的伤，所以现在是单方面被夏凉碾压。
趁着人家受伤的时候欺负人家，真的太屑了。
“呼！”
夏凉打得过瘾了，心头火气全消。
【其实不一定非得和灵山安遥长得像嘛。】她看开了。
对嘛！干嘛非得像个大冤种一样非得追究自己究竟是否和灵山安遥有关系呢？
我就是我，没必要非得对标灵山安遥，长得像或是不像都不影响我就是我的事实。
“沐雨，还愣着干嘛，快去把这里的事情告诉联邦啊。”
“噢噢！”
刚刚展现过‘王之威严’的夏凉说话让沐雨心惊肉跳，生怕自己也被抓去练安塞腰鼓，连忙跑去联系联邦去了。
“梅梅不哭，我懂，我懂....”千岁岁在安慰梅莫里亚，还在说着一些志同道合的观点。
“嘤.....诶嘿嘿~”
原本还伤心着的梅莫里亚马上变得嘿嘿笑了起来。
哦对，这货是个臭DD来着。
夏凉的视线转过去，小鱿鱼顿时闭口，抛弃了梅莫里亚，迈着小短腿爬到夏凉身上撒娇去了。
“妈妈！那只虫虫好逊欸！”
听到这句话，耻辱的眼泪从梅莫里亚眼里流出来。
可怜的小虫虫啊，一个人被丢在那儿嘤嘤嘤的叫也没人理，伤心又落泪。
.......
灰机一号：“嗯，好好，我知道了，”
灰机三号：“对，就是这样，你们这段时间都注意点。”
灰机一号：“明白，我们现在就做调整。”
沐雨把事情报告给了联邦后，联邦立刻开始了一系列的调整.....
“北辰王，接下来我们要干嘛呢？”
“我先送沐雨你和小鱿鱿回联邦吧，小虫虫你也过去。”
“那妈妈你要去哪？”千岁岁听出夏凉没有要跟上去的意思，连忙抱住她，“妈妈你又要走吗？”
“嗯，我要再去一趟通幽之地。”夏凉简明答道。
“欸？！”
沐雨都惊到了，就连刚才躺地上装死的梅莫里亚都惊坐起来，不可置信的望着她，千岁岁不知道通幽之地是哪，所以不明白的眨着眼。
“为....为什么！这太危险了！”沐雨小声却又倔强的说道。
她亲身见识过通幽之地的可怕，虽然夏凉当时进来救她的身影很潇洒，但带着她离开的时候绝对算不上是轻松。
“无路赛！我意已决！”夏凉强硬的用手无助了她的嘴，沐雨什么也说不出来了。
梅莫里亚坚定地站出来，问道：“为神嬷要再去一次？”
“因为里面有个麻烦要解决，”夏凉淡然说道。
这也是早就预定好的，里面那个麻烦未来肯定会祸害地心，能趁早解决为什么还要给它继续猥琐发育的机会？
“窝也一起去！”
梅莫里亚这回的态度十分坚决，就算夏凉抬起手作势要给她大嘴巴子也是丝毫不躲。
但在两秒后她还是怂怂的低下了头。
“虫啊....”夏凉语重心长的捏捏她的腰侧，顿时疼得她抖了一下，“你看，就你这状态，去个毛线。”
梅莫里亚拍拍自己的脸，道：“介点痛都忍不鸟，窝还有面几的？”
亏你经历过刚才的事情后居然还能认为自己有面子啊.....夏凉忍住了吐槽，不想再打击这只虫子的自信心了。
泰坦也是要面子的嘛，就算是只笨虫子也一样。
“you认为就靠you一个人，就能解决辣个大麻烦吗？”
梅莫里亚看的很实在，她认为夏凉想要凭一己之力解决通幽之地这个大麻烦是不可能的。
这是羲和都没有做到的事，至少那么多年下来她都没见到羲和去对通幽之地下手，也不知道是有顾忌还是有什么别的考虑。
“那你觉得我应该找谁？你吗？还是说这只笨鱿鱼？”
“豁嘿？”
夏凉戳她虫脸，另一只手捏千岁岁的脸蛋。
梅莫里亚骄傲的擦擦鼻子，嘚瑟说道：“窝在地心潇洒辣么多年，还是几道有些家伙系阔以用的。”
..........................
卡西乌斯突然感觉到心惊肉跳。
它此时正在花州市的翠踪山内，准备再次冲一波人类在北昆仑的防线。
然而，在它即将要出现大肆屠戮的时候，一股恶寒令它霎时间跟被电了一样，颤的抖出了残影。
“什么情况？！”
卡西乌斯浑身冒汗，现在它感觉好像有一堵无形的墙在逼近自己，压得它呼吸稍稍变得困难了起来。
这不可能！
唯有在生死危机的时候，它才会有这种程度的心悸感，在过去无数年里，能让它如此紧张的存在屈指可数！
难道真的如那群家伙所说，驻扎在北昆仑的军队祭出什么大杀器了？
卡西乌斯迈出去的脚步又缩了回来。
“最近运气果然倒霉....”
它也不知道怎么搞的，自己最近的运气是时好时坏，好的时候大概就是走路能捡到五毛钱，坏的时候会喜提同类的肉串，现在连这种程度的危机都给它安排上了。
“那群人类真的有什么手段可以让我感到如此忌惮？”
对于这点，卡西乌斯表示怀疑。
但是，它选择退让。
君子不立危墙之下，鸟子也一样。
更何况它生性就警戒心十足，什么泰坦的尊严、超级巨兽的准则.....在它身上统统都看不到。
它的作风就是苟，只有在确定可以获胜的前提下，它才会现身摘取胜利果实。
上次被梅莫里亚逮着暴揍，只是因为它过度的关注夏凉导致自身大意了而已，这种错它以后不会再犯了。
从另一个通道回地心吧。卡西乌斯心想。
然后，去通幽之地，查清楚那里发生的事情，看看是否有什么新的变化。

很抱歉

今天因为特殊原因，只能一更了，可能明天后天也是这样，我必须要守好最后一两天，望谅解，之后会都补回来

104. 找呀找呀找帮手

梅莫里亚带夏凉去找帮手了。
嘛....毕竟是梅莫里亚这样的笨虫子，夏凉也不知道她认识的帮手靠谱不靠谱。
如果全都是像梅莫里亚那样的蠢东西，那地心干脆毁灭吧！
“哼哼....首先系它！”
梅莫里亚带着她翻山涉水，来到了一个夏凉觉得熟悉又陌生的地方。
记忆中应该来过这里，只不过地貌好像发生过巨大变化，让她认不出来。
好吧，看到地面的那极具辨识度的破坏痕迹，夏凉知道这里是谁的领地了。
呜呜呜——————
风来了。
暴风之王扁平的巨大体形如乌云盖顶般的出现在空中，一时间好似把整个地心的平流层的高度给压得下降了，暴风滋生，山雨怒啸。
盘旋此地司掌暴风的王察觉到了自己的领地里有其它的强大生物闯入，特意过来征战了。
但，它来了，又走了。
看到下面那俩儿瘟神的时候，它掉头就走，犹豫都不带犹豫一瞬的。
却见暴风之王那看似扁平笨重的身躯突然被龙卷粉托起，迅速的浮上高空，如同天空中飘舞的纸张那般飞翔。
“哟哟哟，这不是风暴之王嘛，这么久不见怎么这么拉了？”
夏凉在后边嘲讽，梅莫里亚立刻拍打她肩膀，“把它打下来哇！”
？？？
“你就是这样找帮手的？”
“介样不系很正常吗？”
“......”
好吧，夏凉觉得自己还是有点不了解泰坦之间的交流方式。
一般来说，找别人帮忙哪有把对方先打一顿的？
看来泰坦之间还是得用拳头说话！把对方给打服了，就乐意帮忙了。
事已至此，夏凉不再犹豫，一圈透明的冲击波猛地爆开来，一只体积庞大到惊人的怪物屹立在群山之中，仰天发出了恐怖的怒啸。
“呜哇哇哇哇哇哇哇.....”
梅莫里亚吓得捂住了嘴，她发现此时的夏凉竟然比以前更大了！
虽然大的不是太多，就身高上讲也就高了十几米左右，但那恐怖的吨位实在叫人咋舌，比之前更重...呃！更，更厚实了，一脚一个坑，梅莫里亚现在怀疑自己要是被夏凉给压在地上的话，会不会被直接压死。
而且，夏凉那黑色荆棘丛林里散发出的能量充实到已经溢了出来，向外辐射着看不见的可怕热量，暴风之王带来的风雨之势，很快就被这股热量给蒸干了。
按常理来说，泰坦之间的战斗最主流的还是肉体和肉体的碰撞，谁的身体强大能撑到最后，谁就是获胜方。
但在大家都是钢铁之躯的群体里，出现了一个钢铁之躯，还能发射对血肉之躯伤害特别强大的原子射线的怪物时，那战斗的胜负从一开始就已经分出来了。
原子吐息功率MAX！
一炮就给暴风之王干了下来，狠狠地摔进了泥泞当中，刚想再飞起来，就被夏凉强硬的压着，动弹不得，场面一度不可描述。
“唔——唔唔——”
暴风之王的两边身体扑通扑通的拍打着地面，意思是求饶了。
这是它的二连败，两年里被夏凉揍了两次，它已经萌生出了要搬迁领地的想法。
搬到哪都行，只要别再遇上这个家伙就可以。
梅莫里亚适时赶来，逮着暴风之王就是一顿输出，即便暴风之王在求饶也没有。
看来她对所有会飞的泰坦都有些心存不满呢，逮着机会就发泄一阵。
“话说你能与它交流吗？”夏凉问道。
她除了中文以外其他什么都不会说，就连变出泰坦真身的时候所发出的吼叫，也只是单纯的在那里“嗷嗷嗷”罢了，并没有其他意思的。
难道说，泰坦之间有什么古老的统一语言？
墨知鸢又一次长见识了。
“no问题！叫给窝！”梅莫里亚示意让她放心，然后对着暴风之王一顿拳脚比划。
妈的，所谓的交流方式居然是这种最原始的肢体动作？
瞎激动了。
泰坦之间种族各异，发音器官各不相同，就算有统一语言也没办法说出来，所以自然而然的就是用肢体动作去表示了。
比较好的是，能成为泰坦的生物，智商一般都不会低，肢体动作还是能看懂的。
梅莫里亚一阵比划之后——
了解到是要去通幽之地，暴风之王是拒绝的，那是个什么鬼地方地心生物会不懂？一去就很可能回不来了。
不干不干。
于是乎风暴之王飞走了，夏凉没拦它，只是用‘就这？’的眼神去尽情的蔑视梅莫里亚。
“下一个，下一个....”梅莫里亚讪讪。
这尼玛太不配合了吧，给点面子行不行？你们忍心我在灵山安遥的后裔面前丢脸？
见面就揍人家一顿，能答应那就见了鬼了！
梅莫里亚又带着她去找了下一个泰坦。
然后是下下个。
然后是下下下个。
流程都与暴风之王相同，揍过一顿之后都有好好听话，但是听到是要去通幽之地立刻就拒绝了，宁死不屈的那种。
“你这典型的就是到处留仇恨，现在没有泰坦愿意帮你了吧？”夏凉数落道。
“yue.....”
梅莫里亚大为失落，她自我感觉在地心的评价还算是可以的哇！
“哈一个，哈一个一定OK！”她信心笃定的说道。
片刻之后——
第五个泰坦也是个夏凉没见过的，生活在一片海域里，是一条鱼。
当看到这条鱼的时候，夏凉娇躯一震！
她前段时间捕过一条很大的紫色‘鲸鱼’，只不过就是吃了一口肉而已，就被夏凉吐了出去，那是连她的灵魂秘制骨灰调料也救不了的惨烈味道，之后它就被夏凉放生了。
这只泰坦，就是跟那条鱼是同一个种族的，百多米长，全身紫的发亮，仿佛有油脂粘附在它身上。
只是看了它一眼，夏凉就想起了那充满整个口腔的恶臭味，让她双眼微微上翻，舌头下意识的伸出了一截儿，差点就露出阿.黑颜了。
夏凉撇过头去，不看它，怕自己按捺不住冲动一口原子吐息把它给蒸发掉。
接着梅莫里亚又是一阵肢体动作去表述......
对于这只泰坦，梅莫里亚很有信心，因为她和这条‘大鲸鱼’交情特~别好。
“唔...虽然知道在你们交流到一半的时候打扰不太好，但我还是要问个问题。”
夏凉忽然拉过梅莫里亚，问道：“喂，你看它像是能上陆地的样子吗！？”
“呃.....！”
梅莫里亚的脸从自信变得呆滞，又变得恍然大悟，然后就只剩下了满脸的尴尬。
“噢~~！原来系介样！打扰了。”
“妈的你个蠢货！你还能再不靠谱点么！给我爬！”
“嘤——！”

105. 小虫虫进化龙王！

夏凉已经不想再理梅莫里亚了。
这个蠢蛋是真的不靠谱，跟她去找帮手，夏凉走了小半个地心，耗费了四天的时间，屁都没找着！
她不知道的是，这次梅莫里亚带她四处走动，算是让地心的其它泰坦心目中的黑名单又多了一个。
因为每次见到泰坦都是让夏凉一炮给轰下来，然后再交流的。
这种方式虽然简单粗暴又有效，但也成功让夏凉变成了和梅莫里亚一样的‘拒绝来往’名单内。
如果夏凉知道了这件事，一定还会把梅莫里亚再打一顿，往死里打那种。
“你个蠢蛋不要跟过来！”
“嘤....”
梅莫里亚被说的缩起了头。
这下子算是丢大分了，她不想在夏凉心中被贴上‘不靠谱’的标签啊啊啊啊啊啊！
实际上已经被贴不知道多少个了，她没有自觉而已。
夏凉还不忘向她进行PUA，“你要知道，像你这样笨的虫子，也只有我不嫌弃你了。”
....你不就正在嫌弃我吗？梅莫里亚酝酿了一下，还是没把这话说出来。
说出来会被真的嫌弃吧？
不行的哇，她已经被全地心的泰坦嫌弃了，再被夏凉嫌弃的话......她会黑化的。
“嘛，其实也不全怪你。”
夏凉一句话让梅莫里亚心中所有的愧疚都变成了浓浓的感激。
她在维护窝......梅莫里亚闪动着泪花。
介个叫神嬷？口系心非？傲娇？蹭的累？
“只能怪它们一个能打的都没有。”夏凉又接着说道。
“......”
原来是把错丢给那些个泰坦了。梅莫里亚悻悻，只要不是怪自己就好。
不过嘛.....说的倒也没错。
在夏凉眼中，那些个泰坦确实一个能打的都没有，也就暴风之王有两把刷子，其余的几个都很普通，甚至在体型方面它们都跟小孩似的。
就从泰坦最基本的战斗力单位：‘体型’来判断，大部分的泰坦都还没有夏凉的胸口高。
这样的货色在地心里做个一隅霸主是足够了，但要进入通幽之地，还是不够格。
“能不能来一个和麒麟一样的货色啊？或者说把它找来得了，要么就我一个单干。”
对于那头麒麟，夏凉表示非常赞赏，那些个泰坦跟麒麟一比，这差距立马就显现出来了。
“它....”梅莫里亚欲言又止。
“你难道和它的关系也不好？”夏凉瞪眼。
梅莫里亚尴尬的点头。
服了。
这货还真的就是四处留仇恨，跟她交好的一个都不靠谱呗？
夏凉抬起来要赏大嘴巴子的手悬停了几秒，还是选择了放下。
算了，“一山不容二虎的道理”夏凉懂。
地心虽大，但真正的霸主就那么几个，梅莫里亚和麒麟的关系能好那才出奇了，正常。
她还记得初次见面的时候，自己就跟梅莫里亚打了好几次呢。
有朝一日，夏凉自己也会主动找麒麟厮杀一番，以证明自己在地心的生态地位。
这是大部分泰坦的必经之路。
“但我还是要说说你啊，你说你打架就打架，就不能以德服人？你看看那些个被你揍过的泰坦一个个对你都没有一点好脸色，这不是你的问题？”
夏凉就像家长教训小孩一样训斥梅莫里亚，看来是下意识就进入教训千岁岁时的模式了。
毕竟这笨虫子和某只笨鱿鱼一样幼稚，让她不由自主的代入了监护人的角色。
刚才打那些泰坦打得最爽的就是你好不好？梅莫里亚在心中腹诽道。
还有什么叫以德服人？！你吗？！你那叫以德服人吗？！
但梅莫里亚还是不敢说。
“算了，我自己一个单干，你先到联邦去，帮我把小鱿鱿她们看好了。”
“不行！”梅莫里亚倔强的拽住她。
“打你哦。”
“嘤.....”
梅莫里亚缩脖子闭眼，但就是不肯松手。
“那里，太危险了。”
“你在跟我说这话吗？”夏凉高傲的仰起了。
自负和自信是不同的，自负是盲目自大，自信是在了解自己的前提下有着绝对信心。
究竟是自信还是自负，夏凉自己心里有数。
这次去通幽之地，由于面对的敌人尚且不明，只能说成功率五五开。
但她想走的话，通幽之地还拦不得她。
更何况夏凉之前才被北昆仑注入了满满的精华，全身上下都变成北昆仑的形状了，有着北昆仑那般伟岸的气势。
毫不夸张的说，现在的夏凉比吃了一颗核弹还猛，压根儿就不怕。
梅莫里亚之前都看到了，她搓那些个泰坦就跟老豆搓儿子玩似的，除了暴风之王以外，其他的连原子吐息都没用过，全靠肉体打输出，完胜。
然而在这种情况下梅莫里亚依然是依然拒绝，“哒咩！哒咩哒咩！太危险辣！”
“笨虫子你给我放手！”
“不行！”
“放手！”
“不行！”
“吃我一口浓痰！”
“咿——！”
梅莫里亚心一惊，下意识发力，把夏凉冲的推到在了地上。
......
嗬？！
梅莫里亚霎时间清醒过来，眼睛里满是恐惧。
哦嚯！完蛋！
按照泰坦之间的规矩来讲，这相当于向对方宣战啦！！！
这种情况下打起来是肯定不会留手的，跟之前的安塞腰鼓和扇嘴巴子根本不是一个级别。
要被打屎惹.....
“......”
梅莫里亚马上坐起来，看到被自己压在身下的夏凉面无表情的瞪着她——从梅莫里亚的视角来看，两坨起伏的巨大人心差点把夏凉的脸都给遮住了。
hso。梅莫里亚心想。
“呼——喝！”
夏凉猛地吸气发力，一个鲤鱼打挺把梅莫里亚反压在身下。
“啊啊啊啊要被鸭屎惹！！！”
梅莫里亚尖叫着，声音尖锐的远在千米外都能听得一清二楚，其内容叫人误会。
啪！
一嘴巴子便将她扇的安静了下来。
“你是真想死还是怎么着？”
“嗯？啊咧？不重？”
并没感觉到身上有多大的重量，只是比正常女生稍重一点，对梅莫里亚来说轻若无物。
“哼哼，不重就对了。”夏凉捏着梅莫里亚的嘴巴，将她的双唇捏的嘟了起来，幽幽的说道：“你说，我要是双脚离地，你会怎样？”
“yue！”
啪！
又是一嘴巴子，笨虫子彻底老实了。
“听话，乖乖趴♀好，让我爽了，刚才的事情就可以一笔勾销。”
“？？？”
梅莫里亚虽然不懂，但她大为震撼。
在夏凉的淫威下，她还是乖乖改躺为趴，被夏凉骑在屁股上，然后便感觉自己头上的珊瑚角被抓住了。
“龙王！喷水！”
“.....yue！”
“喷火！”
“yue！”
“歪嘴战神！”
“....臣妾做不到。”

106. 激涌进行曲（一）

通幽之地外围
空中微微舞起了风。
初始天空中还只是出现了一个小点儿，很快小点儿就迅速扩大，扩大——
嗡！
一只庞大到令人心生畏惧的恐怖铁鸟盘旋在空中，双翼翼展张开，便是足以令大多数泰坦都心生畏惧的恐怖场景。
卡西乌斯没有第一时间进去，而是现在这里盘旋一阵，观察情况。
和夏凉一样，卡西乌斯对自身究竟是自负还是自信有着清晰的认知。
作为可以化为人形的超级泰坦，灵山安遥曾经的御用信使，它的实力绝对不弱，是地心的顶级霸主之一，只不过有其余的几个顶级泰坦遮掩了它的光环而已。
尤其是梅莫里亚，这条大笨虫相当的克制它，天生相性不合，被缠住就等于死了。
卡西乌斯真正强大的，就是它那极致的速度。
最高能以五倍音速的速度飞行的它相当于一个超级陨石，这么快的速度，加上那可怕的体积，还有那不比任何夏凉要弱的顶级握力，基本上是抓谁谁死。
在高速飞行的情况下，即便是泰坦被它扑中，运气好点也是被它抓碎掉小半边身体，或是撕扯掉整条手臂，运气差的话脑袋被当场抓爆，当场暴毙。
在空中，它就是至高无上的王，至今无人能挑战它在天空中的地位。
确立了自身不是自负，而是自信以后，卡西乌斯不再盘旋，直接冲入了通幽之地！
.............
后续梅莫里亚是被夏凉硬生生打服了才回去的。
比拼内容还是比谁喷得多，结果很显然，梅莫里亚比上次败的还惨。
现在小凉凉的输出功率有点高的哈人了，相较于上次，这回连僵持的局面都没出现，原子吐息在喷发之初就把梅莫里亚给轰飞了出去。
“哇哦~~感觉浑身充满了力量！”夏凉舒爽的呼出口气。
这输出功率，得有以前的120%以上，甚至更多，而且喷的更持久。
现在夏凉绝对是地心里最能喷的，喷的远，量又特别大，去拍电影的话少说都上亿的票房，不知有多少男生看了要兴奋的脸红到脖子，发出畅快淋漓的嘶吼。
那么现在.....
夏凉目视着前方庞大到一望无垠的通幽之地，双眼瞳孔逐渐变成了两团燃烧的幽火。
在她后方，超过百米的土地都无故自燃，背景变成了一片耀眼的蔚蓝色。
她毫无忌惮的冲了进去，萦绕在通幽之地外围的少量邪祟靠近她就会被那恐怖的热量当场点燃，空气中不时地弥漫出蓝色的大片火花，那是邪祟燃烧时的异象。
呜呜呜呜呜呜呜呜
她只是闯入了通幽之地外围而已，就引发了整个通幽之地的暴动，不干净的东西，来了。
百丝成云，千丝成幕，一片片黑压压的黑烟交织在一起，压下！压下！压下！
“你弱不禁风！”
夏凉张嘴就是无尽的闪耀光华，并未有射线喷出，仅仅只是正常的光线照射而已，被这光照射到的黑烟全都在空中自燃，如同火烧赤壁那般顷刻间把后面的黑烟烧了个一干二净。
嚯！
黑烟幕布变成蓝色的火幕，昏暗的通幽之地被照亮了。
“嗷——————————”
蓝色的幽火中猛地钻出一个巨大到令人恐惧的庞然大物。
咚咚咚咚咚咚——
通幽之地里的黑沼泽随着吨位厚重的脚步声溅射而起，整片通幽之地几乎要活生生震裂！蓝色的光，刹那间亮了十倍不止。
就连通幽之地最深处的存在都在震撼这只庞然大物此刻的强大，这东西简直如同一个辐射太阳！辐射射线都穿透通幽之地的屏障射向外界了，扭曲的温度和放射性射线一度成为了比邪祟还要不祥的诡异物质！
呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼
比之前更加浩大，更加威猛的邪祟凝聚在一起，冲锋！碾压！
背后燃烧着荆棘火焰的巨兽稍作驻足，背后粗壮的尾巴高高扬起——扫尾
热量在空气中传播，一扫便是大片百米高的火墙滚滚向前，百鬼退散，诛邪扬威。
然，百鬼不绝，一波退散后，又有千鬼、万鬼出游，千万年的沉淀注定仅凭个人的力量无法真正和整个通幽之地比消耗。
并且，这里危险的，并不只是邪祟而已。
一头头沉沦在这里的生物尸骸死过复生，义无反顾的朝着那颗燃烧的辐射太阳扑过去。
“通幽之地的亡者都是不畏死的死士，它们会悍不畏死的战斗到最后一刻！”
某个国度的人在后世如此记载——
“我本想这样说。”
“但那轮太阳实在是太大了。”
“大到了，无畏无惧的死士们连靠近这种最基本的事都做不到。”
即便是泰坦这种级别的生物，地心世界里的一方霸主，在接近夏凉以后也会被那可怕的辐射光线点燃，成为一团火炬。
虽然它们是已死之躯，不畏痛楚，更不惧辐射穿透，但剧烈燃烧带来的杀伤效用却能够让它们在靠近夏凉之前就变成残缺的破败之躯，被重重一撞就当场碎骨飞洒，亦或是被踩在脚下，沦落为被践踏的泥尘。
通幽之地最深处的存在显然明白这一点，所以在轻而易举的损失掉两只泰坦级别的战斗力后就没有做这种无谓的举动了，而是在慢慢的等待。
它确信，这种毫无顾忌的能量放射是有限度的，不可能无线持续下去。
这是天地恒久不变的真理。
如果世间真的存在这种能够无限的超限度挥洒自身能量的怪物，那它一定是史上最强最无敌的超级传说。
在夏凉强势横推进通幽之地大约三分之一的地方以后，她的速度慢慢的就减下来了。
“呼.....”
夏凉呼出一口灼热的气体，面前的空气剧烈燃烧起来。
伴随着这口气，她背后剧烈燃烧的荆棘丛林绽放的刺目光华逐渐减弱。
她感觉再这样无止尽的放射下去，自己就要炸裂了。
就如同字面上的意思一样。
身体能承受的极限就在这里，身体里的原子熔炉若是再进行聚变反应的话，她就会像氢弹一样炸开了。
这一炸就至少是千万吨级的，周围会被夷为平地，通幽之地会毁坏大半，但.....以自己的死为代价去做这件事，这种亏大发的事情，只要她脑子没毛病就不会去做。
机会来了！
通幽之地里的存在抓住机会，向夏凉发起绝地反击！
声势浩大的尸骨骸潮还有邪祟烟幕以之前数十倍的声势反扑。
“嘛，既然原子熔炉是用不动了，那就换换别的吧。”
蓝色的火焰消失后，金色的闪电又开始肆虐全场。
#通幽之地：“艹！”#

107. 鸟生的三大错觉

卡西乌斯进入通幽之地后，发现了奇怪的异常现象。
通幽之地......似乎很活跃？
察觉到这点后，卡西乌斯的飞行速度稍稍提升了些。
“以前可不是这样的。”
卡西乌斯的目光众览八方，它有很长很长一段时间没来过通幽之地了。
以前的通幽之地同样是昏不见日，光是那邪祟的量就已是无比的凶险，现在的通幽之地似乎比以往更危险了不止一个等级。
道理是这个道理，关键是——
“那她更不应该无伤出来了啊？”
来通幽之地求证后，卡西乌斯反而变得更加疑惑。
若是这么多年来通幽之地的状况有所缓解那倒能解释，但这变得比以前更危险了，夏凉是怎么无伤出来的？
它不信。
或者是有一种可能——夏凉目前虽然表面看不出什么，但是内在已经被邪祟侵蚀了，有隐患。
“......”
卡西乌斯的大眼珠子里有数道光芒闪过，忽然它见到通幽之地的彼端出现了一个蓝色的光晕。
从它这个距离和高度来看，这蓝色的光晕很小，但在通幽之地里却分外明显。
那是什么？
卡西乌斯翱翔的铁翼稍微改变弧度，使得速度慢了下来。
说起来，它好像从来没见过夏凉的原子吐息来着。
唯一的一次还是它在和梅莫里亚缠斗，然后被原子吐息给轰了下来，现在想想还真是惭愧。
直觉上，卡西乌斯并不想靠近蓝色光晕所在的位置，就跟人看到脏东西会主动避开一样，它也不想主动去招惹这玩意。
反正能出现在通幽之地这种鬼地方的，肯定不是什么好东西。
绕开吧。
卡西乌斯刚刚调整方向，视线不经意的在远方一扫，猛地一个回旋在空中悬停下来。
它居然看到通幽之地里有生物在动！而且还不止一个！
在远处的地面，有许多的生物在朝着那个闪烁着蓝色光晕的地方奔过去，看着声势是挺浩大的，却如同泥牛入海一般杳无音讯，仿佛全都被那团蓝色光晕吞噬的一干二净。
“这片鬼地方到底发生了什么变化？”卡西乌斯惊悚。
它以往从没有见过这片土地上有活物，就算有那也是零星几个刚刚误入通幽之地的生物罢了，但它能明显看出来，那些生物绝不是刚刚误入的！
那就只有一个解释——这些生物，全都是这么多年来在通幽之地的亡者。
危险！
天性谨慎的卡西乌斯第一时间萌生出了要离开的念头。
既然这些在通幽之地死去的生物还能活过来，那如果是那些个泰坦呢？
它虽然有空中优势，但泰坦里不乏有能飞的，万一被缠住了，那么再加上周围那些虎视眈眈的邪祟，它的处境会很麻烦。
正当卡西乌斯想要撤离的时候，它听见了，那一声在通幽之地里无比嘹亮的吼叫。
“嗷————————————！！！”
卡西乌斯这都已经不知道第几次停顿了。
“是她？”
不难判断这个声音就是夏凉的，它记得分外清楚。
她为什么在通幽之地里？
更让卡西乌斯惊奇的是，她居然还敢再进来一次，而且很明显还在与通幽之地正面起冲突。
这一刻卡西乌斯明白，原来是已经有人替它分担火力了，不然它绝不会那么轻易的在这片空域飞翔。
“是个机会？”
心中的念头以不可抑制的趋势慢慢膨胀。
这个时候的夏凉必然是无暇顾他的，自己既可以近距离的观看，亦能寻找机会看看能不能从背后偷一刀什么的，没有再比这更好的机会了。
一番挣扎思考过后，卡西乌斯终于不再盘旋，而是朝着蓝色光晕所在地方慢慢飞过去。
慢点.....慢点.....
先观察观察情况，尽可能的等对方多消耗更多的体力，自己才好动手。
然而并未等待多久，卡西乌斯突然发现蓝色的光晕慢慢消失了！
“难道是挂了？！”
卡西乌斯先是感到浓浓的惊喜，然后又升起疑惑，随即是一点点的紧迫。
关于夏凉是否挂了，结果依然存疑，如果对方是重伤，那自己就要马上过去补刀，可它又有些忌惮那里的邪祟，毕竟能把夏凉给耗死，那也就能把它也给带下去。
【过去看看！】
它还是决定用最快的速度从空中眺望一眼就离去。、
心念至此，它在空中来了一个大的盘旋加速，然后双翼收拢成适合空气动力学的角度。
轰！
当盘旋加速结束的那一刻，它如同电磁炮上的尖锥炮弹般突破层层空气屏障，嗖的蹿了过去。
一眼，看一眼就好。
卡西乌斯睁大双眼，努力的往那里看，随即看到了大片刺目的金色闪电猛地爆发——
喀喀喀——
它不幸被一道闪电正面击中，尽管只是接触了一瞬，可身上的铁翎却开始了剧烈的颤抖，掉落下雨一般密集的铁屑。
“？！”
什么玩意？
它惊恐的在空中回旋，被这一阵闪电劈的肝胆剧颤。
地狱的邪祟！
卡西乌斯也是和梅莫里亚活的一样久远的泰坦，对这类气息最熟悉不过了。
那个被梅莫里亚成为灵山安遥后裔的夏凉，为什么会有这种浓厚的地狱邪祟的气息？
卡西乌斯内心无比震动。
那么，你更要死！
盘旋在空中的躯体不再游弋，而是朝着夏凉所在的位置突破。
从正面看，在卡西乌斯那双狭长锐利的鹰眼中，露出刻骨铭心的仇恨。
...............
夏凉感到了吃力。
虽说原子火焰喷不出了，还可以喷引力射线，但这射线却并不怎么适合APE的全屏攻击，打这漫天的黑雾，犹如用近防炮打蝗虫一般，不够用。
而且闪电的输出功率也不如刚才的原子吐息那般猛烈，夏凉不得已，只好等原子熔炉冷却的差不多的时候，又开始了无双的喷火模式。
“看来还不是时候。”夏凉叹气。
那个隐藏在通幽之地的存在始终只是在幕后操控进行攻击，根本不露面，她就算再勇猛无双也只是跟空气对打。
她现在唯一能起到的作用，就是尽可能的削弱通幽之地内无数年来沉淀下来的威胁吧。
但相较于漫长岁月留下的沉淀，她消耗掉的又能有多少呢？百分之一还是千分之一？
“唳——————”
夏凉抬头，看见一只巨大的钢铁飞鸟在急速靠近。

108. 心眼真多

看到天空中靠近的钢铁大鸟，夏凉眼里流露出惊讶。
没想到卡西乌斯居然主动送上门来了，她正愁该如何找对方呢。
这就是所谓的瞌睡来了送枕头？
不过她还是要先搞搞清楚，为什么卡西乌斯会在这里，原因必须要深究，
这里可是通幽之地，夏凉可不相信在这个鬼地方还有单纯的‘碰巧’，对方肯定是有目的性的。
“噢！知道了，莫不是已经被通幽之地给侵蚀的过来攻击我了？”
夏凉突然间恍然大悟，露出一脸的悲痛表情，“没办法！那我就勉为其难的踩死你吧！”
说好的‘深究’呢？感情还是只想不分原因的一脚踩死它吧！
“唳——”
天空中的钢铁大鸟慢慢的盘旋而下，降落在了夏凉旁边，
“你怎么会在这？”卡西乌斯的声线自然而然的变成夏凉的，然而却只学到了表面，却没学到深层次的威严精髓。
“你为什么会在这里？”夏凉反问。
似乎是感觉刚刚全力爆发过的夏凉积威实在太——重，卡西乌斯感觉呼吸变困难了些许，下意识答道：“...进来看看，这里是不是发生什么异常状况了。”
“豁？”
夏凉挑眉，并未回答卡西乌斯的问题，继续问道：“所以你现在是来帮忙的？”
“.....对。”对上夏凉那闪烁着苍蓝星火的眼眸，那无慈悲的眼神，卡西乌斯一时间感到有种头皮发紧的压迫。
恍惚间，有点像是在和灵山安遥对话的既视感。
察觉到这个后，卡西乌斯屏住了呼吸，瞳孔亦随之慢慢缩小。
那刚才的是怎么回事？
区区来自地狱的邪祟，真的能给予自己那种既视感吗？
卡西乌斯摇头，让自己保持清醒。
就算真的搞错了，就算她真的是灵山安遥的后裔——事情都已经发展到现在这一步了，你不死一死的话，于情于理都有点交代不过去啊！
另一边，夏凉从卡西乌斯口中确认到它是来帮忙的时候，内心除了淡淡的欣慰以外，其余的就是不屑了。
就算你是真心抱着过来帮忙的本意过来又如何？
事情已经发展到了这个地步，你不被我踩一脚的话很难说得过去啊
两人心中的想法不约而同的走到了一起，加一起起码得有八百个心眼儿。
——【何况这小子若是真的想帮忙还好，如果它是有什么别的心思.....】夏凉眯眼。
毕竟.....在夏凉之前看到的有关初代水仙的片段里，初代水仙就是死在通幽之地的呢。
——【她是不是想起以前发生的事情了？】卡西乌斯不动声色的想道。
尽管没有证据，但它就是有这种浅浅的预感。
如果真的想起来了，那自己目前的处境无疑是极为危险，身边的定时核弹随时会爆炸，将它炸得灰都不剩。
现在想想，自己主动过来的行为显得无谋了。
怀揣着互相背刺的小心思，夏凉和卡西乌斯暂时按兵不动，一切的不稳定因素都被压抑着没有爆发出来，表面上看，还是和和睦睦的氛围。
然而，两人之间僵化的空气已经说明了一切。
“......”
夏凉喷出原子火焰将来犯的黑雾暂时击退，率先打破沉默，道：“这里危险，出去再说吧。”
“你还没告诉我你来这里干什么呢。”
“想灭掉通幽之地里的掌控者....但你看到了，它怂的一批。”夏凉耸肩。
“掌控者？”卡西乌斯一滞，问道：“什么掌控者？”
“亏你活了那么久，难道就一点看不出来？”
夏凉指着通幽之地的最深处的方向，道：“这片地方是有主的，有个通幽之地里诞生的‘产物’在这里猥琐发育，所以我想要召集一些泰坦，争取尽快把它灭了。”
“....那怎么就你一个？”
“因为它们没一个能打的。”
“......”
对话又一次陷入了停滞。
咚！咚！咚！咚！
在通幽之地深处，三个体型巨大的生物犹如从神话时代走出来的巨人一般，朝着夏凉这儿走过来。
不，那就是巨人。
“巨人.....”夏凉啧啧称奇，她是第一次见到巨人这种生物。
就是字面上的意思，眼前的巨人体型和人类这种灵长类生物几乎完全相同，不过对方身上全都是蠕动的可怕肌块儿，古铜色的皮肤表面流动着钢铁光泽，只不过它们的头部只有一颗巨大的独眼，外加一张长满獠牙的嘴，其余的耳朵鼻子等器官通通都没有。
卡西乌斯见到那三个巨人之后，淡淡说道：“是大概四千年前的泰坦巨人，它们动作很灵活，打击力度非常高。”
巨人在地心也是赫赫有名的一种泰坦，它们敏捷、力量都是一流，智慧程度比一般的泰坦要高，最显著的一个特点就是能自己制作工具。
如果要说它们唯一的缺点，那就是吨位不够。
这也是人型生物的陈年诟病了——重心不稳。
仅靠一双腿是很难和重量级选手对抗的，巨人对上那种吨位极大，重心占比很大部分都在下半.身的生物，往往要吃大亏。
这就跟‘常年健身房里练的人，却怎么也推不动一个等高的肥膘大汉’一个道理。
在人类的世界里，芝士就是力量；在泰坦的世界里，吨位就是最直接的战斗力标准。
一个几千吨的泰坦跟几万吨重的泰坦打，即便它们看着体型相差不多，那也必然是前者的完败。
除非吨位较轻的那方可以在其他领域取得巨大优势，否则是根本不存在一战之力的。
看到一下子出现了三个巨人，夏凉稍微重视了起来。
终于是有泰坦级别的战斗力出现了，看来通幽之地里的那个存在想要趁着自己还没有完全调整过来，要将她彻底拿下！
巨人打主力，那漫天的邪祟就是打辅助的了，如风似沙，铺天盖地的呼啸压下，双方配合下，带来浓郁的窒息感。
“还是先离开吧，之后再说。”夏凉斟酌一番后说道。
她是很想踩死卡西乌斯，但在通幽之地不是该动手的地方，如果卡西乌斯露出颓势，这家伙肯定跑的比谁都快，那速度可不是吹得。
至少，先让通幽之地消耗一下对方的体力。
“好。”
卡西乌斯的想法和她一模一样。
在通幽之地里不是动手的时机，就算真的偷到了夏凉，它也很大几率要被通幽之地给整死。
与其这样，还不如让夏凉尽可能的消耗体力，等出去之后自己再渔翁得利.....
这两个人，心眼儿是真jb的多。
..................
PS：明天就可以正常更新了，之前缺的会补回来。

109. 王的注视是睥睨一切的孤傲（一）

通幽之地——
轰！
无尽的黑幕中突然爆出了一角极度闪耀的光芒，如同突如其来的室内爆炸把天花板都给掀了，一只巨兽从里面走出，手中抓着一具巨大的人形生物。
那是一只巨人。
巨人还算活着，只是已经不太行了，偶尔会抬起手无力的朝夏凉身上砸一下，然而这对夏凉连挠痒痒都算不上。
“嗬......”
从夏凉的口中呼出一口灼热的白色气体，背后的荆棘丛林逐渐发出喀喀声。
喀喀喀.....崩！
她身后的荆棘背鳍喀的断裂了很大一块，足有数十米，直直的插在地上。
这东西已经在刚才的聚变反应中超出临界值了，现在自行断裂，散发着袅袅白烟，周围的地面有被高温碳化的迹象。
夏凉没理，断了就断了吧，反正会再长。
后边，所有来到通幽之地外围的邪祟以及生物已经尽数退去，它们深知已经没有机会了，再出去也只是白送而已，于是乎就犹如黑云压城的阴雨天里，黑云倏地往后退，诡异的可怕。
“......”
尽管夏凉此刻看上去已是相当的疲惫，但却浑身散发着肃杀的湛蓝，余威不减，甚至更加骇人，手中的巨人就是最大的威慑。
在突围的过程中，她顺便把三个巨人收掉了两个，剩余一个见状不对就直接跑掉了。
终究是吨位差距过大，虽然动作和力量不弱，然而它们的力量和敏捷却并没有高超到足以抹平吨位差距的地步。
想要弥补，唯有两条路可以走——
要么就是均衡发展。
要么，就是在力量、速度、动作甚至是‘武器’中的一个领域走到极致，才有可能追平吨位上的劣势，甚至取得优势也是很有可能的。
卡西乌斯走的就是这个路子。
吨位上有差距，那就在速度上取得优势，而且是绝对优势。
而且它在‘武器’方面的优势也不小，全身都是利器，遍布全身的铁翎对碳基生物是无比巨大的杀伤，近身搏杀中将占据巨大的便宜。
嘛，这种方式对上大多数的泰坦还行，对上夏凉这种六边形战士还想取得优势就属实不可能了。
夏凉把手中的巨人尸体一把甩到了前面的地上。
在一阵隆隆声中，巨人尸体在地面滚动数圈，最后重重的倒在了地上。
然后，一脚踩死。
咚——
还有短暂抽动的巨人霎时间就不动了，血染红土，四周围的所有生物似乎都预感到了某种前兆，哗啦啦的跑没了影。
外面，卡西乌斯早就已经等候多时，看到夏凉出来后，立刻飞了过来，落到她前面，一身三色晶铠闪闪发亮。
看了眼夏凉身后断掉的一块背鳍，卡西乌斯晶铠下的眉头一挑，道：“看来你状态不怎么好。”
“...你真就只是打酱油的？”夏凉变回人形，不爽的看着它。
这货，果然飞的贼快。
夏凉心中腹诽这怂B压根就没有在里面出力，就只是在天上飞啊飞，偶尔在空中舔一波地，就没任何别的贡献了。
在邪祟追过来的时候，这货直接率先脱离，美其名曰它没有能量攻击手段，无法抵抗邪祟。
随即就跑没了影儿。
“没办法，我不像你那么能喷。”卡西乌斯耸肩，心中对她的忌惮已经暴涨到了极致。
她和巨人的战斗卡西乌斯在空中看的十分清楚，那种碾压的打法太令它心寒了。
盘算估计了自己的胜算之后，卡西乌斯得出了‘正面对抗，胜率只有三成’的结论。
而且这还是在夏凉消耗了不少体力后得出的结论。
看来还是只能玩阴的。
慢慢的接近，然后在她最虚弱最空虚的时刻直取要害。
正面对抗还是别想了，以免想得太多还真以为自己能行了，都是错觉。
然而正当这时，夏凉忽然伸手握住了它。
“？！”
卡西乌斯抬头，不可置信的看着夏凉，发现夏凉的脸没有任何的表情。
握住它手的力量不大，卡西乌斯想挣脱随时都能挣脱出来，但它读不懂夏凉的意图。
“我已经握住你了，知道么？”
“....什么意思？”卡西乌斯额头冒出冷汗，暗中积蓄力量。
一有不对，它就马上撒手。
夏凉不语，握着的手突然松开来，好像刚才的只是一个小小的玩笑。
......
卡西乌斯提起的心刚刚才放松下来，夏凉的手去而复返，又扣了上去，但这次却从普通的握手，变成了现在的十指相扣。
在卡西乌斯不可思议的注视中，夏凉微微抬头，手掌逐渐发力。
“我听梅莫里亚说过，你好像对你自己的握力很有自信？”
卡西乌斯猛然之间回神，发现自己的手已经抽不回来了！
在晶铠的覆盖下，卡西乌斯的手很宽大，而夏凉的手显得十分娇小柔软，指头也只是堪堪穿过卡西乌斯的指缝而已，就已经将它的手彻底锁死，动弹不得！
“你究竟想干什么？！”
再抬起头时，卡西乌斯屏住了呼吸，身子不自觉的就矮了半截儿。
夏凉依然还是那个夏凉，面无表情，可她的眼神已经露出了睥睨一切的傲然。
“我也不是什么过河拆桥，秋后算账的小人，别怪我没给你机会。”
夏凉眼中睥睨的光芒愈发强盛，在她眼中，根本看不到卡西乌斯的倒影，目空一切，完完全全的就是在俯视它！
对的，在身高上占据优势的卡西乌斯，就是在被俯视着。
甚至乎在卡西乌斯看来，她已经如云巅的神明一般，达到了不可触碰的恐怖高度！
“我现在如你所见的一样，消耗了不少的体力，而你还差不多保持着巅峰状态，”
夏凉缓缓开口说道：“在这种情况下你已经占据很大便宜了，尽管一试。”
“如果这样你还是不行的话，那就死在这里吧。”
只此一句话，便叫卡西乌斯惊得全身锐翎倒竖，全身的力量于此刻轰然爆发！
砰！
两人脚下的土地立刻像是拔萝卜似的拔地而起，纯粹力量上的交锋，蹦出惊天地泣鬼神的概念！
无形的力量形成了实质的牵引，白色的气流从两人周身散发出来，被两人聚集起来的力量旋涡粗暴的引导，形成一个涡流汇聚到紧握的双手中，范围逐步扩大，形成了云卷一般的激骇狂潮！
——————————
PS： 第二更一点半

110. 王的注视是睥睨一切的高傲（二）

卡西乌斯肯定，自己现在用出来的，是自己此生最大的力气。
面前站着的，是它此生所面对过的最强大的敌人之一，自己要做的，就是毫无保留的使出全力。
之后无论是继续厮杀也好，狼狈的逃跑也好，都要建立在这场握力比拼胜利的前提下才有的实现。
从刚才那句话说出来的时候起，卡西乌斯就已经明白了，夏凉肯定是想起了有关于以前的事情，自己已经再无退路。
要么活，要么.....
“死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死！”
卡西乌斯愈发疯狂的瞳眸里传递出这样的执念。
而作为它对手的夏凉，在初步感受到卡西乌斯手掌传来的力道之后，神情亦是微变。
那副轻松有余的表情逐渐变得凝重，随即眼里慢慢露出了淡淡的赞赏。
【不愧是被梅莫里亚特意夸过的地方，果然不俗。】
夏凉自认为已经用出自己目前所能使出的全力了，然而却并未取得想象中将对方一触击溃的优势，僵持在了那儿。
呜呜呜呜呜呜呜呜——
受到力量旋涡卷入的气流被极致压缩，凝固，崩溃，形成绝对寂静的无氧之地，震耳发聩的音爆声震颤着地脉，传递到极远的地方。
滋
夏凉的手掌心突然表射出几丝成线的血丝，仿佛被利器给切割过了一样。
“豁？”
目光凝滞在右手的掌心上，夏凉看出了端倪。
卡西乌斯的手开始‘武器化’了，突然变得如同刀刃般锋利，受力点出现了变化，现在夏凉握住的已经不是手掌了，而是一台锐利程度削铁如泥的切割机！
单靠简单的握力，它又怎么可能达到如今这个高度呢？
这种锋锐利爪加上那可怕握力，捏什么爆什么，就算是军方之前制造的可以抵御核武器冲击的合金大门，在它的双手面前也跟纸片一样脆弱，轻而易举的就被撕碎。
噗嗤噗嗤
此时卡西乌斯的五指已经锋锐到了稍微颤动便可喷吐出气刃的地步，刮在夏凉身上咔咔作响，爆出一大片的火花。
不过世界上自古以来，就有个一直无法回避的悖论——最锐利的刃，最坚硬的盾。
这两个永远对立的概念争论了千古之久都没得出一个结论，只能从每个时代跳出两个最具代表性的『个体』去论证，反反复复......
如今也一样。
却见削铁如泥的锋锐五指深入皮肉之后，这股斩击力度被夏凉身体内超级金属般坚硬的骨骼给硬生生的啃了下来，再也难以寸进。
这疼痛必然难忍，夏凉却连眼睛都不眨一下，只是一点点的榨取着自己骨髓皮肉深处的力量，力气的逐渐增大。
“嘶”卡西乌斯见状，面目逐渐狰狞。
里面好烫！
切进夏凉骨头里的锐利五指感受到的是令它骇然的高温，如果待得久了的话，它这只手就要提前报废了！
它甩动身体，力量不再局限于手腕，全身而动，双脚极力扣地，身体后仰，意图挣脱开夏凉的钳制。
但这也代表着，它主动宣告了握力比拼的结束！
夏凉被它这突然一后仰拉得重心不稳，向前踉跄了一小步，双腿第一次动了起来。
踏！
手上握着的力道不减，夏凉右前腿着地后，地面霎时爆颤！踉跄的身体立刻止住，巍然不动。
“什么？！”
卡西乌斯突然发现自己刚才的举动简直愚蠢的离谱，这一拉，它感觉自己拉得完全就不是生物，而是巍峨的高山，连根都生长在了地上，除了最开始那一下的出其不意，根本无法再撼动丝毫。
轰！轰——！轰！！！
两人脚下的土地崩毁再崩毁，一米！两米！三米！
直到土地下沉了十多米左右，地平线上已经看不到两只人形怪兽了，取而代之的是一个直径超过数百米的不规则圆坑！
坑内，卡西乌斯心肝逐渐颤抖，空着的另一只手延伸出弯刀翎，朝着夏凉疯狂攻击，在她身上切割出一道道血花。
但毫无例外的，所有的斩击都被那神铁一样的骨骼挡了下来，根本无法形成沉重的伤势。
它不甘！直接一手抓到了夏凉的肩头上。
在它手掌覆盖下的皮肉如同被抓皱的纸张，被揉成了一团，噗呲噗呲的爆出血来，却就是无法撼动肩关节的骨骼，抓不动！
竟然坚硬到了这种地步.....
卡西乌斯惊骇欲绝。
就算是梅莫里亚的皮肉它也抓过，一抓下去必然见血，鳞片都被抓的粉碎！
其实啊，对付夏凉这种肉坦还是得要靠着‘隔山打牛’的打法才最好，就像梅莫里亚和夏凉肉撞肉，造成的内伤比这单纯的外伤要厉害多了。
对付其它的泰坦，卡西乌斯确实是碰不得也惹不得的滚刀肉，无论怎么打自己总要流血，太难对付了。
但在绝对坚硬的防御面前，卡西乌斯独天得厚的尖锐翎羽对上夏凉反而成为了最大的劣势，一旦被克制住了，那就是被克制的死死的，没有一点翻盘的可能。
这时，夏凉的一番话更是让卡西乌斯全身冰凉到了极点。
“我说...你的握力确实可以，但你其他的小动作差不多也该闹够了吧？”夏凉露出大人看待小孩打闹似的笑容。
紧接着，她自身的力量也不再局限于手腕，而是作用到全身——
“喝！”
一声爆喝中，卡西乌斯的视野倒悬了起来。
卡西乌斯之前费尽全力，连吃奶得劲儿都使出来了都拽不动夏凉，现在夏凉却轻松把它抡的跟个沙包似的，狠狠地砸在了地面上。
咚！
地面犹如被陨石击中，坑洞变得更深了，卡西乌斯身上的三色晶铠出现了片片裂纹。
夏凉一脚踩在它身上，然后手臂发力，将卡西乌斯的手臂不断旋钮，发出钢铁扭曲的声音。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
卡西乌斯用尽全力去挣扎，发出歇斯底里的嘶吼。
嘶拉！
清脆的撕裂声代表着胜利钟声的敲响，爆涌的血泉再也抑制不住，血瀑飞洒，流逝成河。
失去一臂，卡西乌斯来不及为疼痛所苦恼，露出真身，挣脱出夏凉的压制，它惊骇的张开双翼飞上空中，只不过右爪缺失了，显得十分狼狈。
而夏凉手中抓着的右臂，也随之变成了半截巨大的钢爪。
这家伙，眼见事不可为居然主动断去了一臂，这是夏凉没想到的。

111. 舔地式打法

卡西乌斯狼狈的飞在空中，目光锁定夏凉，全身的钢翎已经随着它的愤怒而颤抖，抖出了一片残影。
它竟然失去了一臂！
对于一身战斗力全都来源于身体的泰坦来讲，失去一臂基本等于要它命了，
何等可怕的压制力！
卡西乌斯心中充满恐惧，它没想到正面对抗下，双方差距会大到这个地步，完全没有反击能力，反而被压着打。
这次短兵相接，刷新了它对泰坦与泰坦之间差距的认知。
“唔！？”
愤怒中的卡西乌斯很快就被一盆冷水浇醒了——它看到了夏凉嘴里亮起的蓝色光芒。
走！
大脑的神经信号都还没传到全身，它的身体就主动的做出反应，
轰！
它还没飞出多远，一侧铁翼就被蓝色的火焰冲过，当即就冒出大量的火花从天坠落。
经验老道的卡西乌斯借助下坠的势头，在空中盘旋一圈后，就跟战斗机的引擎开启时一样，冲破了音障，很快就飞的只剩下一个小点儿了。
“......”
此时夏凉已经飞到了空中，看着卡西乌斯逐渐消失的没影儿，嘴里代表原子吐息的蓝色光芒也逐渐消退了。
“可惜了啊...居然没能直接嫩死。”
飞得快就是麻烦，打架的时候不行，跑的时候就贼快，夏凉最讨厌的就是这种小辣鸡了。
夏凉回到地面，看着地上那超大的‘鸡爪’，顿时心生一计。
它.....会回来取这东西吗？
人断手断脚了，如果能捡回那部分肢体，去医院说不定还能接回去呢；以泰坦的自愈能力，如果卡西乌斯无论如何都想保住这条钢爪的话，它应该也不会选择放弃。
尽管试试吧。
夏凉找了个地方，没有过度的隐藏，而是就这么大摇大摆的坐在钢爪下，料定它会回来。
那么卡西乌斯就跑了么？
当然没有。
此时它正盘旋在好几里地外的一处山上，借助着大嘴巴鸟的视觉网络查看那里的情况。
“.....居然还在那里。”卡西乌斯皱眉。
和夏凉猜想的一样，它确实想拿回自己断掉的那部分肢体。
再怎么说那也是它全身上下最强大的攻击部位之一，能保留还是尽量保留吧，就这么失去了怪可惜的。
而且和夏凉想的有些出入的是，卡西乌斯并不完全是为了取回自己的肢体，而是依然怀揣着小心思。
以卡西乌斯的眼力，当然能看得出夏凉确实处于比较虚弱的状态，这点绝对不假。
而且，现在只有夏凉一个人，那只烦人的舔狗虫子不在这儿。
也就是说这可能是它此生最大的机会了，如果再不把握住，它以后再想尝试，肯定要先过笨虫子的那关，等同于直接被抹杀了成功的可能性。
再者刚才只是正面对抗被完全碾压，这没什么，它和梅莫里亚对抗时也是这样的，但这么多年不也那么过来了吗？
甚至乎比起夏凉，梅莫里亚还更加的克制它，毕竟那一手喷冰的能力还是挺麻烦的，对它的飞行速度会产生非常大的影响。
正面对抗肯定是不行，那就发挥自己的长处就行了。
虽然夏凉也会飞，但速度上自己完全凌驾她一整个次元，这就代表着它仍有一战之力。
要怪就怪自己刚才不注意，被夏凉钳制住，拖到了自己不擅长的领域里，不被虐惨那才怪了。
估计夏凉怎么都没有想到，卡西乌斯居然还还还~~~~没有放弃阴她的打算。
如果她知道的话那她肯定就服了，如此胆大包天之徒还是第一次见，真的阴魂不散呗？
原本正在闭目的夏凉忽然睁开眼，她感觉周围的气流流动的有些不寻常。
下一秒，眼里映入了火光——
咚！
她被一枚导弹击中了。
尘土扬起，夏凉周围出现一个巨大的圆坑！狂暴的空气气流被挤压的向上高速逃窜，巨大的冲击力将她锤的往后横移了半步的距离，手臂生疼。
此时此刻，响亮的音爆声才姗姗来迟。
“什么玩意儿？”
夏凉挥挥手，拳风把尘土撕扯的一干二净，露出了刚才砸下来的东西——是一根长二十米、粗四米以上的超大树干。
“籁川木？”
这根本就不是什么导弹，砸过来的是地心的一种特别坚硬的果木，名‘籁川’。
硬到什么程度呢？比一些军用的合金还要结实。
再看天空，卡西乌斯又飞的只剩下一个小点儿了，刚才的天降导弹就是它的杰作。
光这样一根果木就有好几吨重，再加上卡西乌斯那超出五马赫的极限速度，这也就导致了威力快堪比钻地弹了，毕竟籁川木的重量就摆在那里，质量公式在哪儿都是不变的道理。
无法无视呀，威力都堪比钻地弹了，即便是夏凉也不可能硬着头皮全吃下去。
“他奶奶的，还能这样玩儿！”
夏凉震惊，是真的长见识了。
你以为你是疣猪吗？学人家舔地？我倒要康康空中单位你还要怎么舔？
在看到卡西乌斯再度飞回来的时候，夏凉也变出真身跟着飞起来了，看它还要怎么舔地。
但这次卡西乌斯只是简单地把籁川木甩下去，在冲刺的途中身体快速侧旋，甩出了密密麻麻的一片钢雨！
夏凉瞳孔睁大，只来得及抬起双臂，然后——
嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤
在超出五倍音速的速度加持下，钢翎犹如枪林弹雨打在人体身上，夏凉正面的身体爆射出量大惊人的血花，许多地方都被钢雨给扎入了，连背后的翅膀都出现了许多个破洞。
而卡西乌斯在发射完一波后，就又飞旋绕了回去，准备下一波的偷袭。
“.......”
当夏凉把格挡的手臂放下来时，眼里已经全是阴冷。
伤得不重，全都是皮肉伤，没伤到根本，但已让夏凉到了暴怒的边缘。
终于理解梅莫里亚为什么那么仇恨会飞的生物了，现在夏凉深刻体会到了她的感受。
时间过去了五分钟左右，卡西乌斯还没有飞回来，似乎是跑掉了，但却没有，依然在伺机而动。
卡西乌斯的方针很简单，就是要慢慢的磨死她。
十分钟后，眼看着卡西乌斯又飞了回来，夏凉毫不犹豫的张开了嘴，原子熔炉内的聚变反应进行到极致——
轰！
超级巨大的光束顷刻间跨越超远的距离，直接糊了卡西乌斯一脸。
扑通——
卡西乌斯直接载落到了地上，全身散发着惊人的热量，身上的钢翎有了些许软化的迹象了。

112. 都是命啊！

卡西乌斯原先飞过来的时候还在寻找目标呢，未曾想到下方突然爆闪蓝色的光亮，待它反应过来时，已经全身都被惊人的热量所覆盖。
不可能！它当时就这样想。
在通幽之地里的时候，它见到夏凉喷射原子吐息都是一束一束的，横扫范围虽然大，但空档期同样非常的大，对空中目标来说很容易躲开。
为了判断局势，卡西乌斯把这些都观察的非常清楚。
原子吐息又不是激光，远远达不到光的速度，甚至才刚刚达到一倍音速，哪有那么容易击中五倍音速下高速移动的目标？
但刚才它见到的原子吐息却是超大范围的扇形AOE攻击，一点空档期没有，别说它是五倍音速飞行了，就算是十倍音速都得被打下来。
可为什么在通幽之地里的时候就没看见她这么做？
【这家伙在当时就防着我一手了！】被打下来的卡西乌斯咬牙切齿的想道。
“卡~”
“西~”
“乌~”
“斯......！！！”
夏凉浑身是血的笑容，配合那似笑非笑的呐喊，叫卡西乌斯彻底胆寒。
别看它刚才输出的猛，但是按卡西乌斯估算，至少是要几十波攻击才能把夏凉给磨死的，像现在这种高不成低不就的伤害只会让她更加的残暴。
像现在这样，那只怪物已经被激怒到说话的语气都不太正常了。
如它所想，夏凉现在已经距离‘变态’只隔着一线之差，再进一步，便是那个残暴异常的人格了。
到那时候死的不止是卡西乌斯一个了，方圆百里的生物都要跟着它一起死。
“如果还有招的话你就趁现在尽管用呗，没有了的话，我会把你给解体了，然后一点点的嚼碎....我说到做到！”
夏凉的双眼亮的让卡西乌斯害怕她下一秒就会射出两道激光射线来，话语亦惊悚的不寒而栗。
原子吐息这下是真的喷不出了，但她身体能力依然强健，整死一个卡西乌斯不成问题。
“你....你！！！”
卡西乌斯慌张的想要张开双翼立刻飞走，但双翼的高热量还没有彻底散去，能飞是能飞，但速度和操控性会大不如前。
这种情况下如果把后背的窗**给夏凉的话，它相信绝对会再被一口喷下来！
“看来你是没招儿了啊。”夏凉慢慢的就跑了起来，然后凌空一跃，“那就去死——！”
强烈的求生欲望使得卡西乌斯强行挥动双翼，让自己一下子飞上了天。
轰！
刚才所在的地方如同被鬼神践踏过，一块完整的地儿都见不着了。
卡西乌斯还没有飞远，浓烟里飞出巨大的石块重重的砸中它，将燃起一丝希望的它又一下给砸的坠落到百米外。
再一次被击落，卡西乌斯内心已经凉透了。
似乎是察觉到了自己即将要死去的命运，卡西乌斯不甘的张开翼展近三百米的钢之翼，仰起高傲的头颅，全身上下都在散发着红橙蓝三种颜色的光。
它在展现出自己最强大的一面，然后张开了巨大的鸟喙，朝着夏凉发出了恐怖刺耳的尖啸。
“唳——————”
“死————！！！”
双方都发出了近似于疯狂的呐喊，大地掀翻龟裂荡起层层涟漪，随着音波的扩散，中间的地方被扭曲成密密麻麻的镜像，逐渐粉碎破裂。
倏地，卡西乌斯背后突然冒出一股黑色的浓烟，非常生动形象的张开双颚‘咬’住了它的喉脖，然后在卡西乌斯不可置信又惊惧的眼神中将它拖入了通幽之地里面！
卡西乌斯庞大的身体犹如没有重量一样，被死死的咬住往里面拖，当它完全没入浓烟里后，犹如没入水中，一点声音也传不出来了。
“......豁嘿？”
足足过了好几秒，杀心逐渐消去的夏凉才发出疑惑的可爱叫声。
刚才那是.....通幽之地干的？
通幽之地在救卡西乌斯？
不，看着也并不像那么回事儿啊，与其说是在救它，倒不如说是把它给收下了.....
夏凉根本没想到通幽之地居然还在窥视着她和卡西乌斯，并且还动手了，这里可是离外围有好几里地呢！
【为了某种目的，居然主动扩张了么？】
她不由得想起自己前段时间看过的侏罗纪公园2，卡西乌斯和里面的暴虐霸王龙死法差不多啊！
不能说毫无关系，只能说一模一样。
“所以....它算是完了？”夏凉茫然的自言自语。
现在再去追也已经晚了，而且她现在的状态不适合追上去。
“初代水仙因它死在通幽之地里面，它有今天也算是一个因果循环了吧....”夏凉眼光中富含深意。
“都是命啊！”夏凉叹道。
但命运这种东西，真的存在吗？
抛开这些玄学的先不谈，夏凉现在对通幽之地内那个神秘存在的杀心更浓烈了。
谁也不知道那东西打算在干什么，只是夏凉知道这个祸害非得铲除不可。
但现在不是时候。
低头看了眼自己浑身的伤口，夏凉抬头挺胸，转身离开。
周围几千米，破碎的深坑，狼藉的地皮，还有那断裂的背鳍，都是她今天在这里血战的证明。
在这个毫无温度的地方，唯有那块仍然在散发着热量的背鳍显得异常脱俗......
——————————
在夏凉离开后大约半天左右.......某个靓仔又双叒叕刚好路过了！
相比于两个多月前只有七八米高的靓仔，它此时已经发育到了近十九米高，堪称爆炸性发育，翻了两倍不止，速度惊人。
其实按理说，纯地表生物是不可能发育到那么大的，但它的祖辈可能很有来历，让它天生就有点不同与其它猩猩的地方。
不过就算它的祖辈再有来历，之前在地表碌碌无为是不争的事实，那为什么突然就变成现在这样了呢？
这一切，都得益于它一段时间前偶然间拿到的一枚斧子。
自从拿到那东西以后，它就感觉自己每天都在发生变化，尤其是进入到了地心这个大环境里，它就感觉自己仿佛解开了枷锁，开始了疯狂的、野蛮的、无序的爆炸性成长。
以它目前这个速度，如果能一直保持下去，估计很快就能成为地心最靓的那个仔吧。
如今，靓仔看到了那块插在地面上仍然散发着热量的巨大背鳍，又看了看自己手中尺寸已经明显不合适再使用的背鳍战斧，做出了思考状。
片刻后，它把手一松，背鳍战斧自然掉落在地上。
然后，它硬生生的拔起巨大的背鳍，将其扛走了......
确实，正如夏凉所说的那般，这都TM是命啊~~

第四卷 北辰光芒永垂不朽

1. 阿虫的新身份

联邦——
在北辰王主殿外值守的几个士兵看见梅莫里亚又双叒叕大摇大摆的走进来，开始了闲聊模式。
“你说.....我们这是又请回来了哪一尊佛？”士兵A问道。
士兵B：“....谁知道呢，今天我值班都看见这家伙好几次了，真是的，北辰王大人的宫殿是能这么随便的想进就进，想出就出的吗？”
士兵C：“呵！别说你们了，之前好几天我都见到过她，进进出出就跟玩儿似的。”
他们都非常艳羡这只每天进出宫殿的虫子。
因为在联邦里，除了祖神还有北辰王以外，就只有沐雨这位大内侍总管才能随便进出了，她们仨都不在的时间里，就算是几个月都不一定有人能进出这个门。
如果能进入这扇门的话，那对他们来说是多么大的荣耀？
就跟龙门似的，只要能穿过去，他们在联邦里的地位就飞黄腾达了，连五大氏族都要非常客气的对待他们。
而现在，他们心目中犹如黄金打造的龙门竟然被一只看上去蠢兮兮的笨虫子来回出入，每次看到她那智慧的眼神还有智慧的举止，他们就觉得真是糟蹋了！
这不是，梅莫里亚才刚刚进去，然后又滴溜儿的走了出来，实在搞不清楚她的意图。
“you们！”梅莫里亚忽然指着他们，道：“当窝系空气吗？”
“？”
四个值守士兵，面面相觑，没听懂这货说的什么鸟语。
梅莫里亚不满，“why 区别对待！You们看到她的时候阔不系介样的！”
“......”
还是听不懂，众人一脸懵逼。
梅莫里亚生气气。
她这几天在这里来回晃悠了那么多次了，就是为了体验一把夏凉在联邦里受尽人人敬仰的感觉，为此她不惜做过好多吸引人注意的举动，比如滚进去或者像条虫一样爬进去什么的。
他们看是看过来了，但为什么这些人看窝的眼神和看待夏凉的眼神完全不是一个等级！
那眼神......那种像是在看笨蛋一样的眼神......根本不系一肥系哇！
呵！也许是这帮凡人根本就不懂自己的伟大吧。阿虫在心中这般想道。
铛！铛！铛！铛！铛！铛！
铛这时，远处传来一阵敲击铁器的声音，一个人影快速的奔跑，手里敲着个金钟，引来殿外诸多人围观。
但闻他所说内容，便使周遭无数人屏住呼吸——
“祖神驾到！”
长达两里的殿外广场上，朝拜人群纷纷低着头，自觉地分开一条宽敞的道，原先还人声鼎沸的广场，霎时间静的全部死去了一般！
梅莫里亚看到这幕，顿时眼前一亮。
对！对！她要的就是这样的！
啊.....真好呀，窝也好想被人介样看哇。
广场走廊的尽头，一只小鱿鱼欢快的‘噜噜噜’的奔跑着，沐雨跟在后面，任那发丝散乱，周围人看待她们的目光除了敬畏，就是尊崇。
祖神自不用说，祂身边的沐雨是北辰王身边的大红人，权倾朝野呀，受到无数人的向往。
刚才那四个还在用看沙雕的眼神看梅莫里亚的士兵，立刻变成了无比的恭敬，全都挺直腰杆儿站立，静候她们的到来。
梅莫里亚忽然发现自己的口水都变酸了。
酸！好酸啊！
嘛，毕竟是祖神呢，正常，正常......啊虫自我安慰道。
“梅梅~~”
“千岁岁，慢点！注意点仪态！”
沐雨在后面好不容易才追上小鱿鱼，将她提起来，然后向梅莫里亚问候：“....虫啊，莫非你今天又在这里路过？”
她说的有点不习惯。
虽说北辰王和梅莫里亚都同意她可以这样叫了，但.....呐？总感觉怪怪的。
“嗯嗯！”
梅莫里亚点头，“要肿么样，才阔以让他们看窝滴眼神和看腻们的一样？”
“呃，这个...”
“梅梅你好逊哦！”
“千岁岁！怎么可以这样说话！”
千岁岁暗中给梅莫里亚记了一笔。
回去她就跟夏凉这样说——这只虫虫有篡位之心......不可久留！
“梅梅你不进去吗？”
“窝再stay会儿。”
“可是妈妈跟我说过别让你做出些蠢事耶....”
“不会的不会的。”梅莫里亚示意让她放心。
“emmm.....那我们先进去啦！”
千岁岁拉着沐雨进入了宫殿里面，然后......
门口士兵立刻从尊敬又变回了看笨蛋的眼神。
艹！这变脸速度！
“北辰王御史驾到！！”
又是一声嘹亮的呐喊，灰机一号在无数人的跪伏中飞进了宫殿里，再回眼一看，刚才那四个士兵又变得毕恭毕敬的了。
梅莫里亚看的瞪圆了眼。
比不过夏凉就算了，比不过千岁岁也算了，就算比不过沐雨她都能接受，但比不过一只鸟——？！
这，这这这——
而且这尼玛还是大嘴巴鸟！
我TM？！
这就过分了嗷！
梅莫里亚好气气呀，气的都快进化成长河豚了，但想起刚才千岁岁的嘱咐，还是不甘的跺了跺脚。
算了算了，留在这儿也是烦心，还不如进去和水仙van呢！
她这一走，后面的四个士兵又在说闲话了——
士兵A：“我可听说了，这东西除了吃就是睡，还在联邦的其他地方搞出了乱子，港口那艘船就是她弄沉的，这联邦不管一管？”
士兵C：“谁知道呢，也许是根本管不了呢！”
士兵B：“肯定是管不了，说出来怕你们不信，我昨天见到沐雨大总管和那家伙在一起的时候，大总管对她老客气了，也不知道那个家伙是什么人。”
士兵C：“也许是北辰王的禁脔吧。”
士兵A：“欸？不会吧，她是女的啊！”
士兵D：“你看，格局小了吧？人家北辰王慧眼通古今未来，是神圣的种族，看到的跟我们这些凡夫俗子肯定不一样，说不定她就好这口。”
士兵B：“这么一说我就想起来了，前段时间我曾经听见殿内传出很大声的惨叫，还有很大很大的‘啪啪啪’的声音，非常大声！那个该不会是北辰王在耕耘.....”
士兵A：“对对，我也听到了，如果是正常对待禁脔的话，应该是不会这样粗暴的吧？”
“噢！我懂了！”
一个士兵忽然醍醐灌顶，知晓了世间唯一真相。
“她不是什么禁脔，她应该是北辰王的○奴！”
“噢！原来如此！”
“对了对了，这样就可以解释为什么会被粗暴对待了....”
？？？！
听力极好的梅莫里亚听到这话，‘噌’的一下跳了回来，气的小脸通红呜呜呜呜，眼中带泪的喊道：
“窝不系○奴啊啊啊啊啊啊！！！”

2. 差别对待

联邦的日常里，一切都显得那么慢，却又每时每刻都能感到新的变化。
宫殿内，沐雨把一口白气儿吹向掌心，缓解身体上的寒冷。
周围的火炉里，地心特产木柴燃烧的温度正通过噼啪的炸裂声传递出来。
“北辰王大人好慢呐.....”
沐雨叹气。
自夏凉外出通幽之地以后，已经过去了快三天，到现在都还没个消息。
她很害怕，害怕她尊敬的王彻底留在通幽之地了，可她又在斥责自己这种对北辰王不信任的想法。
北辰王大人是无所不能的，区区通幽之地何以留得住她？
在沐雨身后的柔软沙发上，千岁岁软软的趴在上面，朝着沐雨张开双手，
“姐姐....饿饿~饭饭~”
“emmm....今天不如吃烧烤海鲜吧？”
“好耶~~姐姐喂给我吃~~”
“......”
俗话说得好，凉凉不在家，鱿鱼当大王。
现在夏凉不在，千岁岁在联邦里就成了实质上的地位最高的人，这段时间里小鱿鱼都快反了天了。
倒也不是说她搞出了什么乱子，就是那生活作风让沐雨无法直视。
懒散，成天就趴在那儿跟坨液体一样，连吃饭都要让沐雨亲手喂，一天下来说不定都懒得翻个面儿。
这要是让夏凉看到，指不定得打屎她。
“千岁岁，你这样可不行喔。”沐雨戳着千岁岁软乎乎的脸蛋，道：“你这样不怕被你妈妈看到吗？”
“咦嘻嘻....姐姐daisiki！”千岁岁趴在沐雨怀里撒娇，意味很明显，就是让沐雨不要说出去。
偏偏这招对沐雨还很受用，哪个女孩子不喜欢辣么阔爱的小鱿鱼捏？
“你就不能担心一下北.....”
“嗯？”
“不，没什么。”沐雨说到一半收嘴了。
眼前的千岁岁还是小孩子一个，还不理解她母亲去得究竟是多么危险的地方，还是不要知道为好。
怕她知道了，会一个人跑去通幽之地那里，关键是沐雨还拦不住。
沐雨揉她脸蛋，说回刚才的事儿，“我可以帮你瞒一瞒前面几天的，但从今天开始，你可要振作起来了。”
“欸....关键是我根本没事干啊，好无聊啊，只会咕噜咕噜惹。”
千岁岁无聊的在沙发上打滚。
“怎么会没事干，你平时不都一直和北辰王一起van吗？我，我也可以的！”
咕噜咕噜......
“我们来下象棋吧？”
咕噜咕噜....咕！
小鱿鱼停止滚动，抬头望着沐雨，嘟起嘴，“我想发鸭的轰！我想和佑佑van！我想开坦克！我想van电脑游戏！”
“但这些联邦都没有。”
纳尼——？！
沐雨的脸色霎时间就崩不住了，心中升起浓浓的危机感。
祖神大人有嫌弃联邦的苗头了！
是啊，我早料到会有那么一天了.....沐雨心颤。
物质文明是北辰王和千岁岁根本无需担忧的，地表能给予的联邦也能给予，所以这不是什么大事。
但满足了物质需求之后，她们更加需要的是精神上的娱乐，而这种娱乐恰恰是联邦最最最缺的。
没办法，那么落后的联邦，就算是通讯都成问题，哪里能给千岁岁带来网络上冲浪的舒适？
这个问题不解决好的话，会关乎到联邦后续的生死存亡。
“欸呃呃...我们，我们可以...”沐雨张嘴说了好一阵，还是把嘴闭上了。
文明的差距，大的她根本想不出什么弥补的办法。
实在是想不到办法了，沐雨只好胡乱说道：“对了！要不我们去海里van吧！”
“现在太冷了啊。”
“......”
不行，没招了。沐雨捂脑袋。
也是捏，如果能代替网络的东西有那么好找的话，地表上也不会有那么多网瘾少年了。
芜湖——
外面吹响了沉闷的号角声。
“北辰王驾到——！”
北辰王~~~！
沐雨哭唧唧的跑出去，这个时候有个能依靠的人真是太好惹。
“北辰王大.....啊！您，您怎么这样子了？”
还未高兴多久，沐雨看到夏凉的时候就不由得捂上了嘴。
广场上寂静一片，人群的正中央，夏凉拖着一根巨大的钢爪，比几十个夏凉加起来都大，在地面上拖曳出深深的痕迹。
“哟，沐雨。”
夏凉看到沐雨后热情的朝她打招呼，将钢爪拖到沐雨面前，“你看看家里有没有能装下这东西的地方，今晚有好吃的了。”
大嘴巴鸟的肉那么好吃，卡西乌斯身为大嘴巴鸟一族的王，一定会更好吃吧？
想到这儿，食物链的顶端流下了口水。
“不是，北辰王您全身都是血啊！”
沐雨看着夏凉被抓烂的右肩还有血迹斑斑的痕迹，心疼的在伤口上摸了摸。
“疼吗？”
“铁咩，是在小瞧我吗？”夏凉瞬间翻脸。
“没没没，没有！”沐雨连声否认。
以常人的知识来看的话，这已经是不做紧急处理就必死的伤了，但对夏凉来讲真的不用大惊小怪，虽说不能用‘擦破点皮’的程度来形容，但也算不上是重伤。
看着狼狈，不过那根钢爪却让她这满身伤变得无比狰狞可怕，周围人平常见到夏凉都是会高声赞颂她的，但唯独这次，他们却连呼吸的频率都不敢喘大声点儿。
在她走过来这里的路上，联邦人把这一切都看在了眼里，都在流传北辰王刚刚屠了一只泰坦，很快就传的整个联邦都知道了。
“北辰王大人，这莫非是.....”沐雨呆呆的询问道。
夏凉点头，“对，是一只泰坦的，你们还见过，就是那只大大大大嘴巴鸟。”
“北辰王大人您好腻害！人家好喜欢！”
“呵呵，喜欢就好。”
夏凉回来第一时间没见到千岁岁，觉得有点奇怪，平时这只抱脸虫应该会比沐雨更早出来的才对。
与此同时，梅莫里亚也出现了，看到那根巨大的爪子，双眼亮闪闪的询问：“介过系....”
“对，就是它。”
“喔——！”
梅莫里亚兴奋地不能自已。
卡西乌斯和她作对了那么多年，梅莫里亚早就想把它嫩死了，上次明明有机会却被夏凉一炮轰了下来，让这个成为了她的遗憾。
她果然在意窝.....知道窝遗憾，所以把那只鸟给嫩死了.....
梅莫里亚露出甜甜的笑容。
“哇咿！凉凉好腻害！Daisiki！”
“啊啊啊你死一边去，弄疼我了！爬！”
“yue！”
夏凉上去就是一嘴巴子，把梅莫里亚扇的趴在地上嘤嘤嘤。
这只笨虫子，抱就抱，力道没点轻重！泰坦是不怕疼痛，但也不能没事找事吧？
过于明显的差别对待让地上的虫子流出了眼泪。
嘤嘤嘤......

3. 所谓‘羁绊’

夜晚，夏凉全.裸着站到阳台上，伸出手去感受空气中萧瑟的寒风。
“冬天.....差不多要结束了。”她低声自语道。
其实硬要说还有两个多月的时间才会结束，只不过她是泰坦，对温度的改变比平常人要敏感。
在别人看来，冷还是那么的冷，不穿着狗皮大衣就活不下去；在夏凉看来，气温已经稍稍回升了。
“早该结束了。”夏凉又自言自语道。
看了两年的雪景，审美疲劳不可避免，她想看看自己从未看过的春雪消融后的地心，一定会十分漂亮。
但还有件令她有点烦心的事。
冬天结束，地心自然也要跟着不平静了。
极寒环境制约了地表的探索，冬天结束后，套住他们的缰绳就解放了大半。
甚至在冬天完全结束以前，地心世界就会遍布他们的足迹。
夏凉烦心的不是他们可能会在地心搞出什么麻烦来，毕竟自己是警告过的，她烦心的是到时候联邦和地表的扯皮必然会影响到自己的正常生活。
简单说就是——嫌麻烦。
就如同在学校上学时，空闲时间里突然说要开班会，大部分人一向都是能翘就翘，就是嫌麻烦。
倒不如说，‘嫌麻烦’在90后和00后的人群里是普遍存在的性格。
夏凉也嫌麻烦呀，虽然才两岁，但已经深谙00后的真传了。
毁灭吧！
这想法要让沐雨知道，她指不定得伤心落泪，这可是关乎联邦存在与否的重要大事耶，能不要用‘嫌麻烦’的心态去看待吗？
...........
第二天一早
“欸...为什么要那么早就回去啊，我还想再多呆一会儿。”
千岁岁抱着夏凉的大腿不撒手，恳求能在联邦多待一阵子。
“不行，你待在这里的几天都要废掉了！而且你不是想发鸭的轰吗？回去就可以这样了。”
“喔——！！妈妈你同意让我打游戏了？”
“一天一小时，没得多了，多了打屎你。”
夏凉提着小鱿鱼的衣领，给她约法三章，把她游戏的时间给严格定死了。
随即，她又对沐雨说道：“沐雨，你过来”
“啊，啊啊！是。”
有些在发呆的沐雨后知后觉，连忙跟过去，关上门。
两人独处一室内，气氛有些凝重，导致沐雨有些担心了。
“说吧，想和我讲什么。”
“欸？”
“看你表情我就知道你有什么想说的，讲吧。”
夏凉的目光仿佛可以看穿人心，沐雨被看的低下了头，“...知道了。”
北辰王的语气看似是在商量，但深谙君臣之道的沐雨明白，这是命令。
“北辰王大人，关于之前跟您说过的关于千岁岁的事情.....”
“哦，那个啊。”夏凉前两天回来的时候已经听沐雨说过了。
沐雨担忧千岁岁可能会被地表的精神物质所抓牢，致使她抛弃联邦，特意找夏凉谈了一次，只不过却被夏凉一句‘这样啊’三个字轻飘飘的带过，没有了下文。
尽管心中很在意，但没有夏凉的命令，沐雨是断然不会再提及的。
【北辰王现在让我说，是代表她已经做出决断了吗？】沐雨紧张的想道。
“关于这件事....”夏凉停顿了片刻，没有看向沐雨，而是望着门外说道：“你的担心情有可原，但是，太天真了。”
沐雨呼吸急促了些，低下头，“请北辰王解惑！”
“从伦理道义上讲，小鱿鱿确实不应该抛弃你们，可你们也不能把希望全部寄托在‘小鱿鱿会对你们有所留念’的前提上。”
“人是会变得，随着周围环境的潜移默化而改变想法，那么撕开‘道义’这层最脆弱的表皮之后，露出来的就是更深层次的东西。”
夏凉紧紧地盯着她，道：“你们觉得，自己能留得住小鱿鱿么？”
“....北辰王您的意思是说，要我们自己去努力？”
“对。”夏凉颔首。
“一个家庭里，子女若只因为一顿饭的不满就导致他背弃这个家而去，那说明这个家对他来说本身就可有可无，重要的是这个家在他心中的份量。”
“同理，如果仅仅只靠一些电子游戏！只靠这种程度上的娱乐就能让小鱿鱿抛弃你们的话，那说明联邦本身就不足以让她留恋，也从侧面说明你们的失败。”
“明白了么？”
沐雨额头冒汗，“明白了。”
其实她还在捋清其中的逻辑，夏凉话语中的信息量有点大，让她无法迅速做出决断。
是在让联邦主动放弃，还是说单纯的只是让联邦警醒？
“其实你们也不用担心，就我目前看来，她还不至于因为区区一些电子游戏就抛弃掉你们。”
——大概吧。夏凉自己心中也没底儿。
这只小鱿鱼有多么脱线夏凉是知道的，一直靠暴力镇压治标不治本，孩子的叛逆已经变得不可避免，夏凉自己都没自信在未来还能教育的了千岁岁。
听到夏凉的安慰，沐雨悬着的心落下来了。
“......”
沐雨偷瞄。
“有事就说。”
“嗯...那我就冒昧了，我在想，北辰王大人您会不会.....？”
话没全说，但又好像全部说完了。
沐雨紧张的并拢脚尖，低着头，双眼挤满了混乱的圈圈。
我在问什么啊！！！
只见面前的夏凉改坐为战，不假思索的答道：“我自然不会因为一些外物诱惑而舍弃自己身为王的责任。”
“....嗯，说的也是，毕竟是您啊。”
得到这个回答，沐雨像是解脱了，又像是被套上了新的枷锁。
【意思就是....北辰王是因为责任才庇护我们，不是因为我们本身有什么能留得住您吗？】
沐雨一时间有些落寞。
这就好比沐雨花钱去买特♀殊服务，买的是夏凉，夏凉让她嘿的很开心，甜言蜜语把她哄得晕头转向，实乃人间快活。
但，这就是一段靠金钱维持的虚假关系罢了。
除了钱以外，她们不存在任何的感情。
换算下来，庇护联邦对于夏凉来说只是‘王的责任’。
那么在‘责任’以外，还有没有别的东西可以留下北辰王，就成了夏凉是否会抛弃联邦的关键点了。
【说起来...我和小虫虫也是这样？】夏凉忽然想到自己也是差不多的。
梅莫里亚是灵山安遥的舔狗，她对夏凉的一切献媚举动都是建立在她是‘灵山安遥的后裔’这一大前提下。
假如有一天夏凉被推翻身为灵山安遥后裔的事实，那梅莫里亚是否会离她而去捏？
那这就得看除了‘灵山安遥后裔’这层身份以外，夏凉还有没有别的羁绊能够套住她了。
【这么好用的舔狗不能随随便便放弃啊。】夏凉心想。
难道真得像传闻里的一样，把她调教成自己的○奴？
夜晚，某只虫子不寒而栗......

4. PUA

把梅莫里亚调教成○奴什么的还是被夏凉抛弃了，毕竟这是在有点伤风败俗。
感觉上，成功率至少有80%，很高，以那个笨虫子的特性甚至可能接近百分之百，但夏凉不屑于用涩涩去拴住一个人，那是魅魔才会干的事。
她要用人格魅力去征服，正如她征服了联邦一样。
于是乎——
晚上，梅莫里亚一如既往的在黑夜里翻上围墙，潜入了宫殿内部。
“我很早就想问了，为什么你每次进来都得整个跟个小三儿似的？”夏凉逮住她问道。
梅莫里亚很是认真的看着她，“这样feel很刺激！”
刺激个头啊？什么刺激？当小三被抓奸的刺激吗？
深知这条虫子脑回路不是自己能够触及的，夏凉就不追究了，她爱潜入就潜入吧。
“虫啊...你为什么会跟着我？”夏凉这样对梅莫里亚说道。
“？？？”
梅莫里亚两眼发懵，歪了歪头，道：“因为you系灵山安遥的后裔。”
“那假如我说你认错了呢？”
“不可能认错？”
“那就假设你认错了！”
“那窝就yue！”
“爬。”
居高临下的望着趴在地面的梅莫里亚，夏凉抬脚把她的头又给踩到地上，“给你个重新组织语言的机会。”
梅莫里亚有那么一瞬间露出愉悦的表情，但很快就被夏凉的力道给摁的抬不起头来了。
“假，假如认错了，辣窝就跟着水仙。”
“爬！”夏凉加重力道，“如果我不给你跟我女儿呢？”
“.....”梅莫里亚露出满脸的不情愿，“辣窝就继续跟you。”
“当我是备用的吗？臭DD墙头草给我爬！”
“yue！”
梅莫里亚又被踩进雪里去了，最终还是在胁迫之下说了违心的话，“不论what happen，窝，窝都对you一心一意....”
呵呵~~
说好的人格魅力去征服呢？
夏凉表示，暴力就是独属于泰坦的美学。
说要用人格魅力去征服，但其实‘武力’也算是人格魅力的一部分嘛，能用为什么不用呢？
娇颜大悦的夏凉把梅莫里亚从地上拽起来，给她擦擦脸，一边说道：“你要知道，在整个地心里面，就只有我跟你走的近了，知道吗？”
“yue.....”
“你自己心中要有点B数，你都活那么久了，关系好的都没几个，你还想挑三拣四的吗？”
夏凉还在持续不断的对她进行PUA。
所谓PUA，就是指一种『语言洗脑』，成天对某个特定的人说“领导说话要这样去回答”、“人生不能只看钱，要看理想”、“公司是你家”.....等等之类的大道理，每天重复，久而久之，就可以在目标心里种下暗示，这时候他就成为一个非常好的社畜了。
就跟夏凉之前天天给千岁岁PUA，说她是条鱿鱼，结果现在千岁岁真的就认为自己是条鱿鱼了！一点都不觉得自己其实是水母。
“像泰坦这种生物呀，尤其是我们这种活得久、又能变成人型的泰坦，世界上就没几个了，少一个是一个，得珍惜啊....”
啊这、这这.....你鲨卡西乌斯的时候倒是没一点犹豫啊？说好的珍惜呢？
梅莫里亚吐槽道。
“呵，那是你不懂事情原委，我可以告诉你，初代水仙就是它弄死的。”夏凉冷笑着告诉了她真相。
崩！
听闻此言，梅莫里亚突然爆发出洪荒之力，从夏凉的裸足脚踩下挣脱了出来，抓着夏凉的肩膀喊道：“神嬷——！？真的吗？”
她用力甩着夏凉肩膀，“我问你这是真的吗？！（大声）”
“你有病啊！喊那么大声干嘛！”
啪
“yue！”
梅莫里亚就跟电视剧里某个喜欢大声讲话的家伙一样，被锤的很惨，然后被夏凉丢出了阳台。
“tnnd，敢这么跟我说话。”
夏凉甩甩豆沙包那么大的拳头，往阳台下面看了眼，发现梅莫里亚趴在地上哭泣。
居然.....居然是那只臭鸟干的么.....！！！梅莫里亚悔恨不已。
初代水仙的死一直是个谜，梅莫里亚用尽方法也找不到真相，结果真相居然一直就在她眼前。
呜呜呜呜....为什么....不是由窝嫩死那只鸟....
梅莫里亚好悔恨呀，自己居然让卡西乌斯多活了那么长的年月！
如果她从最开始就知道初代水仙的死是卡西乌斯造成的，想都不用想，她必然会在这无尽岁月里疯狂追杀卡西乌斯，直到弄死它为止。
片刻之后，可怜虫顺着阳台爬了进来，痛哭流涕的抱着夏凉的裸足，哽咽道：“腻、腻是窝的....偶像....呜呜呜呜.....”
“哦，哦.....虽然不是很懂你的心情，但我知道你很感激我了。”夏凉面露嫌弃
说实话，有点恶心。
一只笨虫子突然抱着你的大腿呜呜哇哇的从眼睛里流出大片大片的体液，不觉得恶心？
不过这样算是达成一个目的了吧？夏凉想道。
自己帮她手刃了仇敌，这足够刷一大波好感度了。
“妈妈，梅梅你们在干神嬷？”
客厅里，千岁岁穿着睡衣，抱着枕头好奇的看着她们，大眼睛里充满了不解。
“欸？小鱿鱿你什么时候来的？”
“一开始就在啊。”
“啊这。”
夏凉一脚把还在抱大腿痛苦的梅莫里亚踢飞，然后快步走过去。
千岁岁害怕的缩脖几，把脸埋进了枕头里，只露出畏畏缩缩的大眼睛，“妈妈？我，我去睡觉惹！”
说完，她就撒丫子开溜，但直接被夏凉捏住命运的后脖颈提了回来。
“小鱿鱿，我跟你讲，刚才的事情绝对不能学啊，知道没？”
“知、知道惹....”
“绝——对不可以对别人使用，知道吗？”
“嗯嗯！”鱿鱼点头。
“好，去睡觉吧。”
夏凉把千岁岁哄上床，然后关好门，发现梅莫里亚已经不在那里了。
人呢？
正当她以为梅莫里亚已经走了的时候，她发现地面微微颤了起来。
颤抖的幅度较小，但对于夏凉来说却十分明显。
闻讯来到窗台，骚乱好像来自于港口那边。
当她赶到港口的时候，发现港口周围一片灯火通明，岸边聚集了不少人，一个个都神色严峻的可怕。
“北辰王大人！”
赛格见到夏凉的到来，立刻迎上去，“您来的太及时了！您看那里！”
顺着赛格所指的方向看过去，港口的海面原本是被冰块冻住绝大部分的，然而此刻却全部碎裂，海平面形成了一个巨大的旋涡，把周围的碎冰全都卷了进去。
以夏凉的目力不难看见，在海面下有一条渊龙之影在里面疯狂搅动，使得平静的海况瞬息变得凶险异常。
“......”夏凉微微沉默。
看来初代水仙的死对她来说是个很大的打击呢。
【你觉得对吗？另一个我....】
【呼呼呼~~之后去安慰一下她吧。】

5. 自古以来......

北昆仑
暴露在寒天大雪下的人类军队建立起了一个简易的挡雪棚以方便运输，从山上的那条路往下看，车队排成一条长龙，亮着的车灯在雪地里尤为显眼。
而在北昆仑以外，通往二号入口的那块地域，时不时有传出枪炮的声音，那是运输车队遭遇了本土生物的攻击做出的应对措施。
咻——
一声巨大的炸裂声响传来，某块地区如同遭遇了导弹袭击，直接冒出了蘑菇云一样的灰尘，被撕烂的肉块从中飞出坠落，血雨沙沙的洒了下来。
“这家伙死了以后，应该暂时不会再有不长眼的来袭击车队了吧？”
清歌手中抓着一头巨大生物的头颅，连接头颅的脖颈处正淅沥沥的掉落下鲜血，在地面拖曳出惊心动魄的痕迹。
再往后看，这头怪物的全貌才完全落入视野当中。
猎爪兽！
地心最危险的捕食者之一，这只的体长足足有二十三米，在地心里已经算是除了泰坦以外的顶尖生物了。
像这样的顶尖生物，即便是联邦也要出动至少三位长老级才能保证稳稳地将其击杀，而且还无法阻止它逃跑。
然而，这样的猎爪兽此刻却死在了仅仅一个人的手中，而且看上去这人还不怎么费力的样子。
“好了，多谢你的协助，这家伙吃了我们足足八个人！”耳机里传来薛墨阳恼怒的声音。
他距离目标位置有点远，不然的话他肯定要亲自飞过来把这只猎爪兽给摁死！
“清歌，你先下去休息吧，会有人替你。”
“不用，我继续，你不用管。”
清歌乐此不疲的拧了拧拳头。
这块地方真是宝呀，随处可见的大型猛兽，在地面上几乎没有任何生物能抗住她哪怕一拳，在这里不说遍地都是，起码不会再是挨一下就死了，让她过足了瘾。
“好吧。”
薛墨阳知道她的意图，就不阻拦了，一个首席级别的新人类这么主动，他还乐着呢。
不过......
“运量果然还是提不上去啊....”
他在山脚位置看着那从头拍到尾的车队——恐怕在未来两个月内，这车队规模都不会出现断流。
二号入口已经在加急修缮，但短时间内是不能指望那边的运量能提升起来了，毕竟二号入口是完全垂直的，没有道路可走。
这样下去，还能在冬天消失之后，第一时间展开探索吗？
“长官！”
忽然有一个军官跑过来，向他汇报了一件事，却见薛墨阳脸色急变，内心一下子紧张起来。
帝王又来了！
在北昆仑瞭望的小组观测到了帝王的靠近，现在双方还没有进行接触。
【她要干嘛？】
虽然薛墨阳不认为她是个出尔反尔的人，但内心的担忧总归是有的。
不过他的担心好像是多余了，夏凉压根儿就没往他们所在的地方靠近，而是去了北昆仑的西面儿，也就是避难所的位置。
“又是那里.....她到底在那个地方发现了什么？”薛墨阳自言自语道。
“算了，现在还不是探究这个的时候。”
仅仅只是好奇了一下，他就打消了这个欲望。
若是地心里强大到离谱的只有夏凉一个那还好说，还能去冒一冒险。
但就目前来看，一只大鸟就让他们全程处于被动，前段时间出现的麒麟又让他们束手无策，在没有完全探究清楚地心的底细之前，还是不宜过激的探索。
在这种情况下再去得罪人就不叫勇敢了，这就叫蠢，
“长官！”
又一名军官急匆匆的敲响临时指挥所的门。
薛墨阳皱眉，“又出什么事儿了？进来！”
“是！”
进来的不是他熟悉的手下，居然是安全部的人，这让薛墨阳心中犯嘀咕。
【安全部的人来干嘛？】
按常理讲，安全部的直属上级是陆将军，没必要特意来找他。
安全部的人只是把一份文件交到了薛墨阳手中，然后口头传达了一句“陆将军在等你。”的话，然后带着薛墨阳快步离开了。
路上，简单翻了下文件的薛墨阳屏住了呼吸，眼眶瞪得比铜铃还大。
文件比较冗长，简洁概括的话就是——在某地发现带有USA标识的机体碎片！
信息量巨大，使得薛墨阳对未来的美好前景感到了不安。
总指挥室——
“你来了。”
在屋内焦急踱步的陆将军看到薛墨阳进门以后，立刻关上门，着急问道：“事情你已经了解了吧？”
“纸面上的资料我了解了。”薛墨阳坐到陆将军的办公桌前，“处理的如何？”
“这事情我刚才已经上报给首都那里了，现在正在等那边的回应。”
陆将军坐到自己的座位上，深沉道：“我们预料中的事情还是发生了，”
“现在可以预想得最糟糕的情况是，他们比我们早探索至少好几年以上，”
“......”
这个结果很致命，万一真是如此，那他们就有的麻烦了。
他们的进度本来就已经落后，目前居然发现自己的敌人在地心探索的更早，这就使得他们感到了前所未有的急迫感。
“万一，他们已经控制了一个，甚至数个地心本土的傀儡国家....该怎么办？”薛墨阳冷冷的问道。
如若M国真的做到了这一步，那么将会在地心重新上类似于地表之上的‘岛链围剿’，将会极大程度上挫败己方的计划。
至少发展进度被拖后20年。
“你赶紧带人，在地心广撒印有我们标识的物品，要耐腐并且看上去够古老的，时间历史越久越好，到时候如果真的是最糟糕的情况，我们就给那帮家伙上个‘自古以来’的套餐。”
“....自古以来？”薛墨阳不懂这个。
“别管那么多了，先去做！”
“行吧。”
薛墨阳起身离去。
两个小时后，一支小规模的车队从运输车流中分出来，朝着别的地方缓缓驶去。
..............
“我又回来啦！”
夏凉再次进入北昆仑的内部，来这里进食了。
然而，上次北昆仑貌似被她吸得够呛，这次夏凉吃的感觉明显没有上次吃得饱，只有个三分饱左右。
“果然还在看我...”夏凉回过头，对着空无一物的空间内大喊，“出来吧，我已经看见你了！”
“看见你了.....”
“见你了.....”
“......”
除了夏凉自己的回声以外，再无别的回应。
“真是有够谨慎的。”夏凉无奈。
看来还没有到要见面的时候。
夏凉摇头，刚准备要出去，躲藏在暗中的那个存在终于是悄无声息的露出个头，眼珠子里倒映着夏凉的背影，然后.....
一口浓痰喷出！
————————
PS：七点半还有

6. 同族

夏凉被这猝不及防的炙热液体糊了一脸，浑身都是黏答答的，而且还有一股特殊的腥臭味儿。
哇哇哇，好污啊！......是想这么说的，但那些液体喷到她身上后，夏凉连同周围的区域瞬间变成燃起蓝色的大火，就一点觉得污的心情都没有了。
从大火开始燃起时吹拂开的温度就使得周围地面出现玻璃化这一现象来看，很容易就能看出被附着的燃烧物散发的是何等灭绝性的高温，
“呸！呸！”
夏凉把身上的迷之液体都给拨开，似乎没有受到一点影响。
yue.....黏糊糊的。
嫌弃的把手臂上的有些凝固的胶质物体挑起来，甩到地上，夏凉心想待会儿一定要让千岁岁喷水给她冲一冲。
如果是梅莫里亚上来就糊她满身的粘稠液体，夏凉直接让她爬，没什么好说的，并且会回敬她自己的口水，往她嘴里吐那种。
夏凉朝着空洞的洞穴大喊：“行了，出来吧！没用的，都是一脉相传的能力，破不了招啊。”
“......”
依然是毫无动静。
“呵呵，看来还是个害羞的家伙呢。”夏凉抹鼻子。
“那我先走了嗷，下次再回来看你。”
夏凉见还不是相见的时候，既不气馁也不失落，顶着全身黏糊糊的液体大摇大摆的走出洞穴。
在她走后，那个奇特的生物又冒出个头来——它十分灵活的倒立着攀爬在墙壁上，就像个潜伏的幽灵，确认夏凉离去之后，便彻底的没入了黑暗中。
外面——
“妈妈，梅梅她欺负w——呃呃？”
千岁岁刚跳起来朝着夏凉的脸抱过去，忽然一个急刹车，伸出触手让自己偏离了方向。
扑通！
她像颗球一样摔在地上，迅速翻滚。
“你是谁！把我妈妈交出来！”
千岁岁充满敌意的盯着走出洞穴的火人，萌萌哒的大眼睛射出锐利的光芒，然后以迅雷不及掩耳之势——！
躲到了梅莫里亚背后！
“......是我啊。”夏凉无奈的说道。
“欸？”
千岁岁和梅莫里亚都愣了一下，唯有沐雨在用看笨蛋的眼神看着她俩。
这很容易认出来好不好！
“北辰王大人，您怎么....难道又吃太饱了？”沐雨询问道。
“唔，饱倒是不怎么饱....”
“妈妈！你要炸了耶！”千岁岁担心的朝她大喊。
“闭嘴！你妈才炸了呃不对，你才要炸了！”
夏凉瞪眼，抬手就想给她一拳，但想到自己全身上下都还是那种燃烧的黏糊糊液体，还是没有靠近。
自己现在身上的温度对普通生命体来说就是灭绝性的，亮的跟中子星一样，被误以为快要炸了也无可厚非。
“小鱿鱿，快往我身上喷水，给我冲一冲。”
“噢！”
任何的犹豫都没有，千岁岁就朝着夏凉喷出高压水枪般的水柱，夏凉身上当即冒出浓郁无比的蒸汽白烟。
噗噜噜~
小鱿鱼欢快的喷水，这种能明着当‘冲妈逆女’又不会被揍的机会可十分难得，她喷的可得劲儿了！
但即便是她喷的很努力了，当她停止喷水后，浓烟散去，夏凉身上的火势又旺盛的燃烧起来，根本浇不灭。
“怎么这样....”千岁岁生气的嘟起了嘴。
有用，但用处不大。
从这里就可以看得出来，里面那只家伙的位阶要比千岁岁这种幼生期的泰坦高很多。
由此推断，对方可能已经存在很长一段年月了。
见火势不消，夏凉又喊道：“小虫虫，你也喷！”
“噢！”
梅莫里亚喷的就比千岁岁猛多了，就像灭火器喷出的干粉一样把夏凉身上的火势压得一点抬不起头，极寒瞬息间覆盖了高温。
很快，附着在夏凉身上燃烧的胶状物质凝固了，凝结成了块儿状，被夏凉掰落下来。
“啧，总算是弄下来了。”夏凉咋舌，心想这玩意儿真难缠。
“北辰王大人，您在里面和谁战斗过了？”沐雨问道。
“不算是战斗吧，就是正常的打招呼。”
夏凉随便将这个话题揭了过去。
里面那个神秘生物就是从北昆仑内部的晶体里诞生的产物，再加上灵山安遥可能也是从晶体里诞生的，那夏凉无疑就与它有某种‘血缘关系’。
哦，顺带一说，她和它并不是‘兄弟姐妹’那么简单的关系。
那头神秘生物是北昆仑直接孵化的，算的上是灵山安遥的弟弟或者妹妹，可以把这理解为‘都是同一个妈生的’。
但是呢，因为夏凉是灵山安遥的后裔，并不是北昆仑直接孵化的，因此按辈分来讲，它应该算是夏凉的长辈，所以夏凉才对它特别宽容。
具体它是夏凉的‘姑姑’还是‘叔父’，这得看对方的性别判定了。
而且双方虽是同族，能力差不多相同的，都可以吐口水，但吐出来的有些不大一样。
夏凉喷出的本质上讲是带辐射的火焰，而对方喷出来的应该是同样带有辐射高温的『液体』。
就类似于人们熟知的凝固汽油弹，沾到物体后会粘附在身上燃烧，用水都浇不灭。
像原子火焰这种级别的温度，只要被它喷中基本就等同于死亡了，因为甩不掉，就跟夏凉刚才那样。
并且——放射性爆表。
夏凉的原子吐息是体内的原子熔炉剧变反应后喷出的火焰，辐射量较少，并且降解的很快。
而这液体好像本身就在进行聚变反应似的，燃烧的火焰散发出的放射性比夏凉的原子吐息强了好几倍，衰变期也很长。
只不过夏凉和它是同源，这些优点都不起作用，换别的泰坦来被啐一口，绝对会被烧到死为止。
优点有，缺点也有。
缺点就是喷出来的液体行进速度较慢，只要小心点警惕的话，被喷中的概率会直线下降，
从现实角度上看，它能喷的量说不定十分有限，不过这只是夏凉猜测的。
见到自己还有同族，夏凉是很高兴的，现在见不到，迟早有一天能见到的嘛。
“北辰王大人，您很高兴？”
“看得出来吗？对，我很高兴，回去给你们做点好吃的。”
“好耶！我要吃妈妈做的烤水母！”
“窝随便eat些就OK，帮窝多放亿点盐。”
一行人就这么在无数人惊悚的注视中，通过了北昆仑的通道，直达到地面上。
我滴个乖乖，真的就这么看着她们到上面去吗？
陆将军抿心自问，觉得这太冒险了，那几个怪物随便爆发就是几十上百万人受灾。
未来具体会如何发展，真的很难说的......

7. 人往高处走

“回来了呢。”沐雨愣愣的想道。
她从没想过自己会有一天如此光明正大的从北昆仑的通道穿过去，而且还一路畅通，没有遭遇任何阻拦。
太顺利了，顺利到她以为在做梦。
“司佑，别呆着了，走吧。”夏凉拍拍司佑的后脑勺。
她是刚才被夏凉从军方那里要过来的，这孩子目前还有点懵。
“我们....要去哪？”
“嘻嘻~~”千岁岁神秘的笑了笑，却不告诉她要去哪。
其实这个笨蛋也不知道，只是想调侃一下司佑罢了。
司佑不上套，而是往梅莫里亚那看了眼，正好对上了她那智慧的眼神，顿时放弃了询问梅莫里亚的打算，因为，她也是个笨蛋。
司佑问了在场最靠谱的人：“凉凉阿姨，我们要去哪？”
“emmm.....沐雨，你给她解释解释。”
“嗯，好的。”沐雨整理了一下说辞，道：“因为之前所在的地方资源紧张，要进行人员分流，我们被分到上面来了喔。”
“分....流？”对司佑来说，这是个陌生的词汇。
“简单说就是，你以前怎么生活的，现在就怎么生活，完全是一模一样的，不过你依然可以受到和在地下时同等的待遇。”
沐雨的情商还是挺高的，为了不让司佑有心理上的负担，并没有明说她其实是被联邦接管了。
“这样啊。”
司佑小脑袋一歪，没疑问了。
“沐雨，学校的事情安排好没？”
“嗯嗯，安排好了，这次安排的是晨曦小学旁的晨星学院，明天就可以正式入学了。”
“好。”夏凉点头。
这座晨星市当地最好的小学现在在她看来，已经不是那么的高不可攀了，成功被她用钱砸了下来，肆意的往它内部输送生命。
不过现在夏凉已经觉得它是个残次品了，毕竟它的师资资源再怎么好，肯定是比在地心的时候差了一大截。
在品尝过更好的之后，之前高高在上的它就已经显得有些平庸了。
【唉......上学亦如人生呐！】夏凉感叹。
千岁岁拉着夏凉的裤腿，哀求道：“妈妈，我想回之前的学校上学....”
“可以是可以，不过司佑她....”夏凉看向司佑，询问她的意见。
以司佑的角度来看，显然选择师资资源更好的学校才是正确的吧。
“佑佑！”千岁岁立刻缠上去，“你也和我一起好不好！好不好嘛好不好嘛~~”
“哼！正好我也舍不得之前班上的同学，就勉为其难的陪你一起吧。”司佑推开千岁岁的脸，教科书式的傲娇。
学校是照上了，日子过的也很平稳。
夏凉过上了养老生活，千岁岁继续上学，沐雨在周转各处的产业，梅莫里亚身为一个律师正在找单子，一切看上去似乎都很正常。
然而，平淡之处往往暗流涌动。
尽管一次都没有抓到过现行，但夏凉已经注意到暗处有人在盯着了，隐藏在川流的人海中，隐藏在生活里的方方面面。
毫无疑问，联邦在晨星市的产业肯定也已经被盯上了，只不过并没有遭遇到想象中的打压或者直接抄牌充公，而是任由其发展。
很明显能看得见官方在避免过激的应对手段。
反正联邦在地表的产业规模连十亿都没有，他们随时都可以拿捏，所以干脆就放着不管了。
最多就是限制其产业规模而已，不会让联邦的产业扩张到晨星市以外的地方。
地心开发委员会 地面设施
咚咚
“进来。”
王玄铮放下手中的笔，等自己的秘书走进来后，问道：“让你干的事情怎么样了？”
秘书点头，道：“这三个月里，我们已经对他们旗下的员工进行了各种渗透，花费资金183万，已经得到初步成果。”
自古以来，钱都是最好的渗透手段，大部分贫困潦倒的普通人都无法抵御金钱的诱惑，各大国的谍报战都是通过这种方式神不知鬼不觉的渗透某个群体。
最显著的，就是Z国每年都有人为了区区几千块钱出卖本国重要情报，可见这种方式有多万能。
更何况，联邦本身就是个落后封建的旧贵族统治国家，阶级差和生活质量的完全不平衡导致对五大氏族不满的大有人在。
他们没有形成信仰，更没有坚定的立场，只要有利益可得，他们随时都可以背叛联邦。
“嗯，好，说说成果。”王玄铮安静的看着秘书，已经进入了分析模式。
“从他们口中，我们知晓那个所谓的联邦人口规模大概在一亿左右，文明程度大约相当于二战时期，根据地北昆仑以南。不排除他们这是串供好的说法。”
最后那句是重点。
不可能对方说什么，他们就信什么，那就成傻子了。
“真实情况呢？”王玄铮不平不淡的问道。
“我们额外给其中几个人多好几倍的好处，他们说出了不同的回答——有说联邦人口只有几百万的，有说好几亿的，还有的干脆说不知道...我估计他们是真不知道，在他们那里，我怀疑大部分百姓都不知道联邦的人口到底有多少。”
“另外我们了解了一下他们的民生情况，和我们预想的差不多。”
“交通全靠走，通讯全靠吼，治安全靠狗，没有步入工业化门槛，最强的战斗力单位被他们称为长老级，对标我们这里上位水准的新人类。”
秘书把情况一一说清楚，王玄铮摘下眼镜，心中已然有数。
像这种封建贵族制，虽说不比大清，其实也差不多了。
如若不是有个『帝王』把风雨飘摇的联邦定住，那只需要稍加推力，联邦就会倒一片了。
根据王玄铮自己的分析，联邦的真实人口数量应该在三千万到五千万左右，这绝对是个意外之喜。
保守估计，他们能用各种好处从联邦那里挖来至少百万的劳动力，可能还会更多！
这世界就是如此的真实，人往高处走，水往低处流，傻子都懂得道理。
王玄铮前几天还在网上看到一个段子，上面是这样说的——
假设有一天，外星人降临地球，但碍于‘宇宙公约法’不能对地球动用武力，于是乎它们做出承诺：
「它们可以主动提供各种资源。给所有人类提供比目前好上几十倍的生活水平，真正的衣来伸手，饭来张口，就连最肮脏、最扭曲的色欲都能通过生物克隆技术得到最大程度的满足，前提是接受此待遇的人类不能再生育子女了，等待自然老死即可。」
那么有多少人会答应呢？
王玄铮有理由相信，全世界七十多亿人，百分之九十的人都会答应，之后用不了几百年，人类就濒临灭绝了。
我快活完一生后，谁还管后世洪水滔天？自己开心就好！——这就是世界上绝大多数人的根性。
他们不例外，联邦也不例外。

8. 都是熟人呐

“报告。”
“说。”
“联邦的具体根据地我们已经找到了，请指示。”
“哦？”王玄铮惊喜的抬头，没想到这么快就找到了。
不过想想这也是当然，收买了地面上的联邦成员并且还，再加上现在地心的冰雪已经化开了大部分，找到联邦是顺理成章的事。
现在他们唯一的阻碍，就只有那个夏凉了。
“你找人混进去，打听一下那个夏凉到底是个什么形象。”
究竟是暴君，还是单纯的守护者，决定了他们对联邦的各种应对方案。
如果夏凉是暴君的话，那她即便动用血腥手段，也会去镇压想要追求更好生活的子民，导致他们计划失败。
如果只是单纯的守护者，那她说不定根本就不会理，最多就是说两句意思意思，只要己方不动用武力手段，其他手段几乎都能招呼上。
“好的，我现在就通知那里的人。”
...........
联邦
一支由新人类组成的特遣小队借助各种高科技装备抵达了这个封建落后的国度。
小队总共十二人，全都是各有本领的新人类，不全是战斗型的，但他们的能力无疑都十分适合做谍报。
“只有我、文丑还有樱桃进去就行了，其余人在外面待命。”小队的队长忽然说道。
“嗯？为什么？”副队长表示疑惑。
“十二个人目标太大了，人越少越好。”
虽然只是个封建落后的国度，但一下子涌入太多的陌生人，说不定会引起对方警觉，这样还没有开始就已经结束了。
“潜入！”
队长抬起头，露出一张坚毅的面孔。
——李逸亮
他看着自己现在这声行头，感到一阵感慨。
没想到啊，自己居然有一天还会重新返回之前干过的事业单位。
本来他是因为犯了错才导致退役了的，前段时间忽然把他招到了这儿来，并且被招到了绝密单位进行谍报工作。
他本人也很疑惑，能胜任这个工作的大有人在，为什么特意挑他一个已经退役的过来干？
上面的回应是：因为你和某人建立了比较好的联系。
对此，李逸亮有点捉不着头脑。
自己退役之后，人脉可广了，具体说的是哪个？而且我认识哪个人会和这个地心世界扯上关系？
“已潜入，确认装备.....通讯良好，微型摄像机设备正常，现在开始安装地形扫描设备，文丑，你去安装临时基站，避免通讯中断，樱桃你警戒四周。”
“好。”
三人立刻开始挑隐蔽位置安装设备，动作干净利索，很快就布置好了所有必须设备。
安装完临时信号基站后，文丑擦了擦汗，现在已经是快要入春了，但他还是感到一阵焦灼。
对的，就是那个文丑，就是辣个立志要开创新生物学的男人。
可惜他的新生物学理论开创未半而中道崩殂，在非洲那一场灾难中被严重打击了。
不过他也因祸得福，在昏迷状态下好像听到有什么在许愿？当时他就在脑海里昏昏沉沉的许下了一个愿望。
这个愿望，成就了现在的他。
然而遗憾的是，他的好友夏凉在那一次失踪了，生死未卜，没找着尸体，所以文丑一直以来未曾放弃寻找。
无论是出于愧疚心理还是出于多年的友情，他都不愿意就此放弃。
现在文丑的情况就是——他帮国家机关干事儿，国家机关帮他找人，只是都两年多了，依然不见人影。
夏凉...你要是还活着倒是吱个声啊....
找找那么久连一点回音都没有，反而是有一次近距离听到了哥胖在吼叫，真尼玛吓人！
【如果小凉凉也在现场，那他得当场吓死了吧。】文丑想道。
“四周围安全。”樱桃回答道。
对的，就是那个樱桃
她本来是应该在昭曰身边继续工作的，但她忽然接到昭曰的命令，让她去响应地心开发委员会的‘地心移民政策’。
顶头上司的命令，她当然没法拒绝啦，通过体检测试后就来到了这里。
也不知道昭曰哪里来的内部消息，居然知道有个地心开发委员会，还知道他们正在搞移民。
来到地心世界以后，樱桃就毫无疑问的被招进了特别行动小组——毕竟她在报名的时候，就是以雇佣兵的身份报名的。
即便如此她还是顺利通过去了，就算背景有点问题，但她对地心环境的适应力让她被破格提入。
不就是雇佣兵嘛，进了地心世界以后就算想搞事情也不可能，这里和地表是完全隔绝的，她还能靠自己一人之力打爆整个地心师团不成？
而且她能通过审核，还是使了点小手段的......
2013年，樱桃在非洲出任务的时候，碰巧遭遇了几个新人类首席神仙打架，当时她以为自己都要惨死当场了，结果在最后面的时候，她遇到了机缘！
在她以为自己要死在那里的时候，异世界转生的神明出现了——她当时是这样认为的。
樱桃其实还是个宅，经常看异世界转生之类的轻小说，小说里的主角开始都是在濒临死亡的时候，遇见负责异世界转生的女神，然后投胎到异世界开启龙傲天或者龙傲娇的逆天之旅吗？
再看看她当时的情况，这展开不尼玛一模一样嘛！
所以，她，许愿能够成为臭男人们欲罢不能的样子。
然后捏.....她没有转生，活了下来，愿望也得到了实现。
倒不是说她也能变身可怕超重的大怪兽，就是她多出了一种特殊能力，可以让男人们对她感到欲罢不能。
就类似于魅魔的‘魅惑’那种，但更高级，且被她魅惑的人没有任何中招的迹象。
这是施加在潜意识里的暗示，在潜意识里就将臭男人们的思维给改变了，日常生活还是照旧，但他们内心已经对自己欲罢不能了。
当然了，欲罢不能的前提是他们要能看得到樱桃才行，看不到的话，他们甚至都不会记得有樱桃这么一个人。
她能这么顺利的进入地心，就是用了这个能力开了绿灯，然后轻而易举的混到了现在这个‘谍报队伍’的位置。
“都整理一下各自着装，开始混入人群了。”李逸亮提醒道。
他的声音将陷入回忆中的文丑还有樱桃都给唤醒了。
“服装没问题。”
“没问题。”
“好，不要聚在一起，分头行动，记住，我们的任务是调查夏凉在联邦里的风评，如果条件允许，就问些别的。”
“了解！”
“行动开始！”
随着李逸亮的一声令下，三人没入了联邦匆忙的人流中......

9. 王与子民背道而驰

联邦的大街上，这里正值清晨，大概四辆车并行那么宽的道路两旁家家开铺，在地表完全看不到的复古式市井气息冲击着文丑这个现代人的视觉。
如报告中说的一样，跟大清时期差不多。文丑判断联邦应该是相当于大清中期的时候，还没有晚晴时期那么破败。
【唯一的区别，就是他们有一个北辰王，而不是慈禧太后。】文丑在心中想道。
不是如此的话，只怕联邦很快就要崩了。
先随便找个人看看情况。
他随便来到一家已经坐满了人的早餐店门口，学着旁人的语气叫了碗当地美食，随即与一个人拼上了桌。
“嘿，这位朋友，想向你打听些事儿。”文丑坐下就客气的和拼桌的人攀谈起来。
“...什么事？”被问话的那人略有些疑惑的看了他一眼，又继续埋头吃粉去了。
“嗯，我主要是想问问你对于北辰王大人她的看法。”
噗——
吃粉的人立刻抬起头来，又惊又恐的看着他。
乖乖，这是能随便聊的话题吗？一不小心说错了后果可是会很惨的！
“北辰王大人她当然是旷世的伟大啊，她的光辉照耀联邦，是我们所有人心目中的神。”
非常标准化的回答，毫无破绽，只要全是赞美的话，那就跳不出毛病。
文丑当然不认为这么直白的问就能够问出这个人的真实想法，他只需要读懂对方内心的想法就可以了。
能力——读心
这是他在非洲通过许愿得来的能力。
当时文丑许愿的是——希望能够舔到最后应有尽有，结果他就得到了一个读心术。
读心术？那不是一种很垃圾的能力吗？
在现在社会那么一问，很多人都会觉得这能力很一般，因为他们对于超能力的追求都是起码得炫，其次才是战斗力。
但事实上，会读心术的这种人比大部分战斗人员吃香的多。
别看他们战斗力不强，但这能力的实用价值比只会打打杀杀的战斗人员高得多了。
而读心术也并非像人们认知里的那么烂大街，就目前为止，全世界范围内有着读心术之类能力的人好像一个没有？
有，当然有，只是没有被找出来而已，可见这类人有多稀少。
但是文丑很纳闷，自己许的愿望是‘舔到最后应有尽有’，给自己一个读心术是几个意思？
难道是为了让自己当舔狗的时候，能够更加了解女神的心思，舔的更精准更到位？
【让我读读你的想法....】文丑看似毫不在意的盯着面前那人，脑海里逐渐浮现一段声音。
——北辰王啊.....我也就仅仅见过她一面，我能给出什么评价？
——不过她的身材倒是超好，如果能睡上一睡那就舒畅了。
“......”
文丑听了沉默。
好家伙，这人的想法要是流露出去，只怕满门抄斩都是轻的了。
算了，问下一个人。
文丑理都不想理这货了，起身就走，又找了一个人。
这次他问的是一个正在晾衣服的大妈。
“欸，老奶奶，方便问你个问题吗？”
“没兴趣，臭傻.逼滚！”
文丑掏出一串联邦的货币，在大妈面前晃来晃去。
“欸~~小伙子，来来来，坐，你尽管问，我是这条街的万事通，就连那家人在未来什么时候死我都知道，保证知无不言。”
大妈瞬间变得贼热情，使出残影手，文丑都没看清咋回事，手里的钱就不见了。
太真实了。
文丑还是问的很直接，“大妈，我想问问，你对北辰王的是怎么看的？”
闻言，大妈手一哆嗦，觉得这钱烫手了。
“北辰王啊....我孙女就是她救回来的，我很感激她，她就像是天降神兵一样来到联邦，整个联邦因她而闪耀。”
大妈经验老道，很快就编出了一番毫无漏洞的话，但她内心的真实想法却再次让文丑沉默。
——北辰王很伟大，很闪耀，但.....她的光芒并没有照到我们这些普通老百姓身上。
——哎哟，我们这些普通老百姓诶....天生就是操劳的命！北辰王的目光能不能有哪怕一次注意到我们？
文丑能听得出，大妈对北辰王的尊崇是真情的，但对生活的失望也是真情流露。
普通老百姓都是很现实的，他们的目光只能看见能看得见的好处，那些对联邦长远的好处，他们不在乎，只在乎自己能不能享受得到。
联邦未来再好，自己享受不到，又有何用？
北辰王守护了联邦又如何？他们不还是一样操劳卖命，生活水平不还是一样贫困，身份不还是最低贱的尘民？
就算是再伟大的王来了，也依然改变不了他们是最底层的事实。
“大妈，你觉得北辰王到来之后，生活有什么变化吗？”文丑又问道。
“唉，我这种老百姓也不好说，好的坏的都有，就是突然有人就把狗皮帽弄成只有尊贵客人才能戴的东西了，搞得我们这些平头老百姓本来能用得上的都用不上了，我们家邻居前段时间就因为耳朵没有保暖，整个掉了下来，他自己都没发觉哩！”
“行，多谢你了。”
文丑离去，又陆续问了十来个人，其中有大半都是北辰王的脑残粉，言语间那是各种崇拜，但是当文丑问及他们生活有什么改变的时候，他们都像是词穷飞了一样，张着个嘴不知道该说什么。
民怨积累，这是预料中的情况。
北辰王的到来，只充裕了他们的精神，物质上依然是不变的，甚至在联邦大搞开创创新的时候，他们的生活还变得不稳定了起来。
“这个联邦的问题太多了，如果我们开出条件的话，恐怕应约报名的人远远不止百万....”
文丑这般笃定。
很快就到了傍晚时分，他忽然发现通讯不起作用了，只能听得见一阵刺耳的电磁音。
外面——
“通讯中断，联系不上了！在联邦外面待机的倒是可以联系得上。”通讯员大声汇报。
“继续联系！让外面待机的人先撤回来，立刻！”
负责该项行动的组长着急的下达指示。
原本他们计划是在联邦进行维持一周的长时间走访的，但他突然从总指挥部那里得到消息——帝王突然下来地心了！
正值关键时刻，通讯却出了问题，人员来不及撤出！
“相信他们吧，他们都是一等一的好手。”
组长沉重的话语，使得通讯室内一阵诡异的沉默......

一点还有一章

害，肝原神给肝废了，好困

10. 联邦现状

樱桃一天下来的结果和文丑差不多。
她得出的结论和文丑不同，或者说是角度的不同，文丑是站在普通人的角度思考，得到了‘北辰王没有改善到民生’的结论。
而樱桃则是站在工作角度，得出了‘夏凉从来不管联邦行政’的结论。
如果身为一个王，那根据她一整天询问的结果来看，这个王实质上就已经被架空了。
又或者纯粹是夏凉根本就没想要去管理过行政方面的问题，而是主「武力」，北辰王的这层身份，更多的是对她武力的一种赞誉。
“看来那帮家伙担心的事情可以放下来了。”樱桃直接得出最终结论。
那帮家伙让他们来这里调查走访，不就是想看看夏凉到底对联邦的掌控力度如何嘛。
现在他们已经知道夏凉根本就不管理联邦行政的，他们到时候可以放心的招揽人了。
“嗯？”
她突然之间发觉通讯用不了了，操作一番后懒得再去弄，权当没有这回事儿。
这种情况很常见的嘛，她之前是干杀手的，经常会进入有信号屏蔽的区域，通讯手段基本就没怎么好过。
难道像她这种高素质杀手，没了通讯手段就变回原始人了么？
不会的。
“再去问一个人，然后就准备收工吧。”
樱桃把目标锁定在了一个介于青年人与中年人之间的大叔身上，看他那一身行头，应该也是个底层居民。
而且，是个男的。
“你好，小哥哥~~能问你些问题吗？”
如此嗲又娇柔妩媚不做作的声线，樱桃用起来得心应手。
技能：臭男人们欲罢不能的样子·发动！
“.....嗯？”被问到话的那个男人过了几秒钟才有细微的反应，好像是完全没反应上来似的。
见状，樱桃不由得怔了一下。
应该.....是凑效了吧？
以往被她魅惑了的男性基本上都没什么特别的反应，就是在神不知鬼不觉中被魅惑了，很少有出现明显反应的。
“你要问我问什么问题？”中年男人反问道。
“呃，我主要想问问，你的生活近两年里有什么变化。”
“我的生活？”
中年男人眼里的浑浊匀了一下，那样子算是在思考吗？
过了片刻，他答道：“没什么变化吧。”
“真的没有吗？”樱桃趁机追问道：“这两年北辰王的到来，就没有带来什么改变？”
“改变....有是有，但对于我来说，不大。”
中年男人又有些呆滞的点头，再重复了一遍，“嗯，对于我来说，不大。”
......？！
樱桃一时间觉得这人有些惊悚，内心哆嗦了一下，草草的应付几句后悄然离去。
离开时，她还特意向这条街的人询问了一下那个人的来历。
“哦，你说他啊，他十多年前就这个样子了，呆呆的是吧？总是神神叨叨的，有点精神病。”一个上了年纪的老婆婆这样说道。
原来是精神病啊.....樱桃哑然，她还从没对精神病用过魅惑呢，看来效果对精神病不怎么好。
心里这样想着，樱桃就没把这件事往心里去了。
李逸亮也有着跟她类似的相遇。
他刚才问着问着，就见到了一个看上去不大符合联邦气质的青年人，很明显，一眼就能看出他与联邦人的格格不入。
“他是什么人？”李逸亮心中想道。
莫不是别国的间谍？还是说友军？
不清楚。
现在这个时候，他每走任何一步都要谨慎，李逸亮盘算了一下，还是没有与其接触。
.............
夏凉这次是正常的回去溜达。
她估摸着时间差不多了，冬天差不多已经在地心过去，想必那帮人已经开始大肆行动了吧。
然而前两天夏凉就用灰机三号和联邦通话了一次，并没有得到有关的反馈。
心想着：这帮家伙多半是被人摸进了老家都没察觉吧？于是夏凉就打算回去看一看。
她身为一个现代人，很懂联邦那群老古董的愚蠢观念肯定会造成对地表的大意，他们中绝大多数人都是没去过地表的，根本不理解地表人做事情的思维方式。
而且，夏凉想看地心的初春景象了。
“果然不错！”夏凉发出赞美的感叹。
虽说冬天没有完全结束，但其中一些地方已经出现了春雪融化过半，与绿色相互混杂的绿景，连阳光都有些明媚耀眼。
要不要先去康康那个家伙？
夏凉心想着再去看一看自己的那位长辈，就来到了洞穴里。
“莫西莫西~~”
“在吗？”
“我又来探望你啦！”
“.......”
吃了个闭门羹，夏凉讪讪离去。
这个亲戚到底怎么搞的，那么害羞？起码露个脸表示礼节吧！
夏凉摇头，也就不管这个亲戚了，时间多着呢，总会见到面的。
她直接回了联邦。
“天呐！北辰王大人！”
在门口值守的人看到夏凉回来，立刻一路上敲锣打鼓，联邦内所有人都听到了都如临大喜，跟过节似的，气氛转眼间便高涨起来了。
“北辰王回来了？！”
听到这消息的文丑三人脸色都一阵变化，但很快又镇定了下来。
他们藏在暗处，联邦那么多人，他们被抓到的概率无限接近于零。
相反，这是个可以亲眼看看这个所谓的‘北辰王’的机会。
他们混杂在人群里面，意图一睹北辰王的风采。
“卧槽，怎么是她？”看到人群中夹道而来的那个沉重身影，樱桃一脸见了鬼的表情。
这个人不是千岁岁的那个涩情母亲吗？
同样想法的还有另一个人，不过樱桃的是惊讶，这个人的就是恐惧了。
【我嘞个惊天大草，怎么会是这头哥胖？！】阿瓦特瞪着目眦欲裂。
他的前任贝斯罗德就是被这头人形哥胖嫩死的，为什么这家伙会在地心里面啊！！！
“北辰王。”
周承影带队出来迎接，与他一起的还有三位长老。
“这次祖神大人没有和您一起回来么？”
“嗯，小鱿鱿她最近没空。”
夏凉随意的在欢迎的队伍里扫了一眼，道：“你们看上去过的还不错啊，冬天都快结束了。”
“这个....”周承影尴尬的笑笑，他姑且也是有在做反渗透工作的，但联邦内部，他实在是无人可用。
他的部下不可能全都是去过地表学习的人，能用的只有一些思想停留在封建时期的愚人，自己下达的反渗透工作他们甚至都不怎么理解。
“emmm.....算了，我也不管你们，到最后你们被阴死了可别怪我没提醒过你们。”
夏凉努努嘴，自己已经提醒到位了，姑且看看联邦能撑到什么时候吧。
她直接入住了自己的宫殿，在高处遥望整个联邦。
隐隐中，能看出有什么暗流在涌动。
好像......这暗流比预料中的要大得多？

11. 欲得王的拯救，当先舍弃生命

夏凉这次亲自到联邦市井里去走动。
几个月没回来，感觉都有点陌生了。
就算是没去地表的那段时间，夏凉也只有在千岁岁想出去van的时候才会出门，妥妥一宅女。
“怎么感觉我有点像巡回演唱的偶像？”
感受着街上人们传递过来的目光，夏凉有点不大适应。
和以前一样，一如既往的狂热，目之所视，皆为子民的虔诚。
但每次都这样，这不正常。
【不正常就不正常。】夏凉毫无心理负担的沐浴着周围人的狂热。
身为一个受过九年义务教育，有着基本常识的现代人，她当然知道自己的到来并没有给他们带来任何生活上的改善，这些都是要联邦高层去落实的东西。
但肯定的，一个封建旧贵族时期的联邦，怎么可能会去落实这些民生的东西捏。
如果这些统治阶级这么有责任心的话，那上百年前地表的路灯上就不会有那么多的‘资本家挂件’了。
嘛，夏凉是根本不想去管理这些，麻烦。
而且，不是每个人都值得被拯救的。
有着悲惨经历，迫切需要拯救的人固然有，但更多的人表现出的，则是无可救药的人性之丑恶。
值得被拯救的人不多，夏凉并不会为了拯救这少部分人，去掺合这件麻烦事。
她只需要负责联邦不被外敌用武力入侵就好。
嘛~~想要被拯救的话，也不是不行。
俗话说：会哭的孩子有糖吃，不会哭的......一般都不会有人理的。
这句话的意思就是：明明想要被拯救，却只会等待救赎自动上门的人，不能说没有被拯救的价值吧，只能说他与‘被拯救’这件事无缘。
仅仅是夏凉想伸出援手是不够的的，还要他们有那个主动的意识。
夏凉很懂，非~~~常懂，不激发他们的主动性的话，就算自己站出来了，他们也只会安心的旁观，而不会参与进去。
因为在他们潜意识里觉得只要北辰王出马，就没有办不成的事，所以就心安理得的坐享其成，结果到头来，什么都没有改变。
那么问题又来了——
既然他们潜意识里就觉得北辰王出马无所不能，那为什么至今没有人主动过来申请援助呢？
怕被拒绝。
怕北辰王不会和他们站到一起。
怕自己根本不适合站在北辰王身边。
这个世界上，不是提出了请求，就一定会被答应的。
更何况请求的对象，是阶级地位相差悬殊的人。
癞蛤蟆想追求天鹅都会掂量掂量成功的概率，他们比起北辰王连尘埃都不如，所以打心底里就认为不可能会被答应了。
而一旦失败，很大可能会被联邦高层处死。
所以说，联邦的底层民众打一开始就陷入了死循环。
换句话想，让他们主动的向自己求援，也是考验他们对自己的信仰，考验他们愿不愿意为自己献出生命。
——要有敢于打破常规的果敢。
——要有敢于面对未知的勇气。
——要有敢于接受失败的决心。
这才是在夏凉眼中值得被拯救的人。
如果他们无论如何都学不会主动的话，那他们就算是在夏凉的眼前穷困潦倒直到死，夏凉也不会多看哪怕一眼的。
“唉~~任重而道远呢。”夏凉感叹道，这王可真不好当。
“说起来小虫虫那家伙都活那么久了，有没有遇到过这种状况？”
夏凉觉得梅莫里亚那个岁数，应该是当过某个地心文明的守护者的吧？
不然她那东西混血式语言是从哪学来的？
“啊....以她的智商，应该就只是个单纯的守护者，她那种笨虫子搞民生的话，绝对会搞崩的。”
夏凉想想后又摇头。
再说了，梅莫里亚庇护过的地心文明究竟是不是人类还不确定呢。
啊咧？
夏凉忽然看到一间铺子，忽然眼睛一亮，立刻走上前去，问道：“卖鱼的，这里还有那青眼白龙卖么？”
“欸？北，北辰王大人？！”
卖鱼老板抬头一看居然是北辰王站在自己眼前，吓得浑身哆嗦。
“别大惊小怪的，我问你，青眼白龙还有么？”夏凉再次问道。
以前她带千岁岁来这里玩水的时候，就听到这有青眼白龙在卖，只可惜当时千岁岁闹得厉害，搞得自己没能还愿。
卖鱼老板诚惶诚恐的摆手，道：“很抱歉，现在这季节并不是能捕到青眼白龙的时候....”
“好吧....”
夏凉失望，看来又与这个青眼白龙失之交臂了。
“我问一下嗷，这个青眼白龙到底是个什.....算了，还是没什么。”
未知的事物还是要自己亲眼看到才更有趣，提前知道一星半点固然可以提升期待值，但亲眼见到时的激动就没那么令人回味了。
“能捕到青眼白龙的季节是什么时候？”
“夏季，距离现在还有好几个月呢。”
“好，我会再来，到时候有青眼白龙的话记得给我留上一条。”
“好嘞，一定，一定给您留上最好的！”卖鱼老板阿谀的奉承道。
就在夏凉准备离开的时候，人群里忽然传出一声惊讶的大喊：“What？！青眼白龙？哪里哪里！给我也留上一条！”
文丑从人群里钻了出来。
本来他是仍然潜伏在联邦里打听情况的，但听到卖鱼那边有人在卖青眼白龙，立刻就激发了他DNA里的基因序列，想都没想就跑出来了。
然后，四目相对。
夏凉：“啊。”
文丑：“啊.....啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（鬼叫）”
我靠，遇见那个北辰王了！
文丑大骇，他以为这边只是买鱼的和卖鱼的，为什么会碰上这只大BOSS啊！？
夏凉看到他后只是平淡的啊了一声，然后在心中想道：【我靠，遇见这个死舔狗了！晦气晦气！改天得叫沐雨给我接风洗尘才行。】
啊，啊咧？她怎么知道我是舔狗？正在惊骇中的文丑读到这一声想法，顿时一愣。
鸡缘！
他内心的小心思立马活络起来了，他居然偶然接触到了北辰王，来了条大鱼啊！
正如‘在国际上抗议千万次，还不如战略轰炸机的翅膀挥动一次’的道理一样，他们走访询问千万人，还不如从根本目标北辰王这里得来一句话来的有用。
只要立下这个大功的话，当年非洲的那一隅真相，自己应该就能有所了解了吧.....
然后，就根据这个线索，去找回失踪的女神。
哦，还有他的好朋友夏凉。
夏凉表示有被冒犯到。
文丑刚想要用读心术窥视夏凉的想法时，好像是刚才读到夏凉想法的后劲儿，让他突然感觉自己的脑袋一热，大脑思绪变成了湛蓝的一片，随即晕死过去。

12. 风云突变

——化成灰都记得一个人是种什么感觉？
曾一度以为这只是夸张描述的夏凉如今切身体会到了，这是真实存在的。
面前这人虽然和以前比起来大不一样，但她仍然一眼认出了这家伙。
这个死舔狗！！！
夏凉杏目圆睁，当初就是这家伙非得让自己陪着去非洲，他还活着，自己却重生了！
“你....”
“噗哈——！”
她刚开口说话，面前文丑的脸色霎时间变得惨白，随即闷哼了一声直接倒在地上。
“......”
“北辰王遇刺！护驾！护驾！”
旁边突然传出一声吆喝，随即人流涌动，一队巡逻兵立刻跑来，把夏凉团团围住。
“北辰王大人，现在安全了，请跟我来！”
夏凉直接让他爬，怒道：“滚，你们看我像是需要保护的样子吗？！”
侮辱啊侮辱！这就是赤棵棵的侮辱！
“把这家伙拖走！叫那五个氏族的人滚过来，让他们看看这段时间以来的防渗透成果！”
“是！”
巡逻队的队长正襟危立，小跑着离开了。
乖乖，随口就让他这个小小的巡逻队队长叫五大氏族的人滚、滚过来？这太为难他了吧！
不过这是北辰王的口令，自己这个巡逻队长算是可以在五大氏族面前威风一把了。
联邦的通讯能力很差，大约过了半个小时，北岚氏族的恭平矜矜战战的来到夏凉面前，汗如雨下。
他刚才还在自家优哉游哉的吃着烧烤呢，结果突然北辰王要找他，还是立刻，这让他霎时间惊得浑身冰冷。
莫不是自己犯错了？
后来他才发现，原来被叫过来的不止他一个，还有其它四个氏族的人，一个个全都是紧张的吞口水直哆嗦。
被能够随意决定他们生死的顶头上司叫到这种大街上来，多半不是什么好事。
不出意外的话，应该是要问责了。
再看看地上那个以一个极其骚包的姿势趴着的文丑，五大氏族的人都大致明白事情肯定出在这个人身上了。
这是哪个贱民惹北辰王生气了？回去直接全家砍头！
恭平见其余四个氏族的人都把目光放在自己身上，只好小小声的咳了两下，询问道：“北辰王，您有什么吩咐？”
“你觉得他像谁？”夏凉指着地面的文丑说道。
“呃....像，像....条狗？”恭平犹豫许久后只说出了这么一句。
“....不完全错。”
“啊？”恭平惊讶，但夏凉那句话明显是让他继续说，他只好苦笑道：“北辰王大人，您还是明说吧。”
“这是地表的人！你们这群蠢货！”
在场的人全都是五大氏族里有头有脸的精英阶层，在大街上当着那么多人的面儿被骂蠢货，他们还不敢吭一声。
“地表的人？！”
所有人都惊呼，纷纷围了上去。
这居然是地表的人！
他们什么时候发现联邦根据地的？又是什么时候渗透进来的？！
细思极恐，细思极恐......
“我原本还以为你们会有最起码的警惕，现在看来你们安乐日子过得脑子都烧了吧？要不是被我撞见了，联邦被人渗透成筛子了你们恐怕都不知道！”
夏凉把他们训的无地自容，连头都不敢抬一下。
“还有你！恭平！”
“？！”恭平心惊，猛地抬起头，后背已经被汗水浸湿。
“你丫干什么吃的，他们是傻子，你也是傻子么？去过地表学习的你怎么连这些都防范不到？”
其余四个氏族的人脸都绿了，居然被直接骂傻子，他们回去之后在氏族内怕是要被嘲讽好久。
恭平也是有苦说不出啊，在科技水平代差相距如此之大的情况下，就算是三步一岗，五步一哨，那也是防不住的。
但他知道现在肯定不是诉苦推责的时候，这时候还敢推责，那他就真完蛋了。
恭平当即信誓旦旦的说道：“北辰王大人，您放心，给我两天....不，一天的时间，我一定从他口中得出地表人对我们的渗透进行到了哪一步！”
..............
李逸亮见到前面一阵骚乱，悄无声息的溜进人群中，观察情况。
“卧槽，那个笨蛋怎么会被抓住了！？”
滋滋.....滋滋滋滋......
耳朵里的微型耳机传来电流声。
通讯恢复了！
“这里是樱桃，听得见么？”
李逸亮立刻摁住耳机，小声道：“听得见，出事情了，收队，立刻收队。”
“我这里也有大事！”
樱桃正躲在草丛里，小声说道：“我这里找到了一批国人，都是些大学本科生还有研究生、硕士，我找机会接触了他们一人，发现他们有的是自愿过来的，但大多数都是这十年间被强行抓到这来的，为的就是发展联邦自己的工业！期间已经有好几个人试图逃跑，都被处理掉了。”
李逸亮瞳孔剧烈震动。
这绝对是一件惊天地的大事！
“立刻联系总指挥所！”
——————————
地心开发委员会
当事情经过层层上报，传到正在和陆将军等人开会的王玄铮耳中时，他怒目圆睁，拍案而起。
“什么？！我们居然有那么多高科技人才被掳走了？维稳系统的人都干什么的！失踪了这么多人都查不出来？为什么没有一点提及！”
不过他也明白，每年失踪的人多了去了，不报案的话还真不会有人注意得到。
“这是对我国高科技人才的一种迫害，这是对人身自由和生命健康的严重践踏，这是赤棵棵的宣战行为！”
同时，也是一个施压的绝佳借口。
这句话王玄铮并没有说出来，但在场的人已是心知肚明。
人，出于道义还有责任，肯定是要救回来的，并且要安全带回，不能再损失一个。
同时也不能错过这个机会，抓住主动权，迫使联邦做出让步，这其中的可操作空间太大了，能让己方在道义上一举占据上风。
“你们继续潜伏，别打草惊蛇，让我们的人被他们提前灭口清理掉了。”
“关键是已经打草惊蛇了....”汇报人员苦笑着把文丑被俘的事情说了出来。
“......”
王玄铮挂电话后，面前的陆将军还有薛墨阳对视一眼，立刻做出表决。
“来不及了，现在就动手吧，再慢点的话人质全都要被杀掉灭口了。”陆将军直言道。
“我现在就调动陆航和‘战神刀’大队的人。”
薛墨阳直接起身去部署了，王玄铮原地想了好一会儿，深深的叹了声气。
“我要把这事情上报到首都，这里的事情，你们相机决断吧。”
意外来的就是那么突然，原本看上去还算是平淡的发展，当谍报小队传回消息的一瞬间，就风云突变了。

13. 进行时（一）

蓬莱基地。
这是建立在二号入口下的新基地，命名‘蓬莱’，意寓世外之地。
此时，这座蓬莱基地却已经进入了战备状态，陆军航空兵一整个直升机中队已经开始搭载人员物资，投送到极远的地方。
在蓬莱基地的一处机场上，停留着一架运输机，随后在夜色掩护下，一队满编的特种队伍快速小跑的进入运输机，然后在机翼的长长尾灯下没入夜色当中。
他们将在陆航到达之前的一个半小时内，潜入联邦，营救被俘人员，并且将其安全带回。
——『战神刀』战术特种大队，满编42人，超过一半都是新人类，装备都是最顶级的，人手一副目前最先进的外骨骼单兵作战系统，配备最先进的单兵作战武器，最擅长深入敌后作战。
在一次与拥有新人类的恐怖分子组织对战时，他们靠一个中队十六人的规模，歼灭敌方武装力量336人，人均KD都在20以上。
都说一个飞行员有多么多么珍贵，堪比等同体重的黄金，但这个大队里的每一个人培养起来的身价都已不逊于战斗机飞行员，有的甚至还超出很多，属于是精锐中的精锐。
而薛墨阳，新人类首席之一，一人即可歼灭千军万马的超然个体，他现在则是作为这支大队的临时总指挥，去联邦执行营救任务。
“记住，我们的任务就只有一个，那就是把人全都给救出来，若非必要，尽量避免和任何人发生缠斗，明白么”
“明白！”
“整理装备，待机！”
机舱内立刻响起一阵检查装备的嘈杂声。
薛墨阳自己也穿着了一件最新型号的单兵外骨骼作战装甲，到时候只要遇到联邦的新人类，他就会第一时间出手将对方拿下。
虽说他们这次是在一个封建落后，还在以冷兵器作为主要作战手段的国家营救人质，但薛墨阳一点也没有轻视对方，给足了重视。
如果，真的那么运气差碰上那只怪物，那就只有听天由命了。
在一片夜色中，运输机在距离联邦还有一段距离的时候就开始伞降。
“出发，按照原定计划！”
“收到。”
都说地心的夜晚是被死神眷顾过的，别说是人类，就连许多地心生物在夜晚都会老老实实猫着，只有真正强大的生物才会在夜晚行动。
然而，今晚却有一群身穿着外骨骼的士兵肆无忌惮的闯入这片黑夜，明明在密集复杂的山地里，行进速度快的却不可想象，就算是遇上了猛兽，也可以凭借高超的机动性迅速将其甩掉。
............
联邦
文丑的意识逐渐回归。
他发现自己被五花大绑的吊了起来，周围没有人，但是从房间布局来看，这里应该是囚牢。
“卧槽。”文丑当即一句国粹发出。
这时，铁门外也传来夏凉的声音。
“哟，终于醒....哎卧槽，这龟甲.缚是谁™绑的？辣眼睛！”
夏凉看到他那身紧缚艺术后，生出了想做换眼手术的念头，然后把绑龟甲.缚的那人拉出来揍了一顿。
看到夏凉的时候，文丑心都凉了，但他还是装出很慌张的样子，道：“北辰王大人...！您，您这是干什么？”
“得了得了，别装，说，谁让你来的。”
夏凉才不吃他这一套，高高在上的瞪着这个立志开创新生物学的家伙。
“......”
这家伙，意外的有职业操守。
夏凉不知道他怎么混着混着就去参军了，以她对文丑的了解，这家伙绝对是与参军无缘的那种人。
看来他经历的也不少呢。
夏凉突然间说道：“你知道吗.....美少女这种生物，因为身体结构不同，所以她们是没有消化系统的，摄入体内的能量会直接蒸发于天地之间，并散发出浓醇的体香.....”
“....欸？”
文丑脸上慢慢的露出了错愕。
好熟悉的话啊。
“你...什么意思？”
“呵，什么意思你自己懂。”夏凉办了张椅子坐到他面前，“现在，把你知道的都给说出来。”
文丑疑惑的小眼神充满喜感，他慢慢张口说道：“我不知道，我只是个小喽啰，你就算问我也问不出太多有价值的情报来的。”
“真是无趣啊你。”夏凉抬手，恭平立刻过来，给他招呼上了。
他手上拿着一瓶辣椒油，从打开的瓶口来看，冒出的热量已经把空气都给细微扭曲了。
“恭平，给他尝尝什么叫做香辣鸡丁。”
“欸？香辣鸡丁？”
文丑先是愣了一下，看向恭平手里装着辣椒油的罐子，心想这里面哪有鸡丁？
但很快，他就读懂了语言的艺术。
“嗯？嗯嗯卧槽！别别别！我说！我说！除了我以外还有两个人，他们在哪儿我不知道，大概率是看到我被抓之后就撤离了！”
想明白香辣鸡丁是啥后，文丑眼泪鼻涕都流了出来，职业操守瞬间啥都不剩。
时候证实的确如文丑所说，问出来的都是些无关紧要的情报，无论是他们的根本目的还是对联邦的渗透计划，他根本就不知道，他只是高精尖机床里的一颗小螺丝钉而已，知道的太有限。
............
另一边，五大氏族的人召开了一场排除北辰王在外的会议
“相关人员已经控制起来了，该怎么处置他们，现在就表决吧。”巽氏的族老抬手表决。
在场有几位是长老，有几位是氏族的掌权者，他们召开的，是一场关乎联邦生死存亡的会议。
在夏凉把他们叫去大街上问责臭骂的时候，他们就在考虑这件他们最担心的事儿了。
从地表掳来了那么多的本科生硕士研究生的那一刻起，他们就预想到了会有那么一天。
其中一位族老说道：“我觉得不至于吧？那些人留着用途可大了。”
虽说并不是科学院的专家，只是些还在大学阶段的研究生硕士生，但他们的知识足以给联邦带来一场较为基础的工业化，联邦太需要这些了。
全杀了，日后联邦还有可能从地面抓来那么多人才么？
“不不，还是赶紧全杀了灭口比较好。”
“要不把他们给迁走？”
“你还是搞不清楚状况，你觉得，这件事让他们知道了，那我们还能有好果子吃么？”
“搞不清楚状况的是你！如果我们现在把人乖乖的交出去，可能还没什么大事，毕竟有北辰王罩着，要是我们把那群人全杀了，那我们也会迎来他们的报复！”
“以那群地面人的手段，在不爆发全面战争的情况下，想暗杀我们这群中高层不是轻轻松松的事情？”
“他们就算是不用枪炮，也有无数种办法可以神不知鬼不觉的前提下让我们在场所有人都人间蒸发！”

咕咕咕

还有一章明天再补，困死了

14. 进行时（二）

“你们想干什么！”
“这是虐待！和之前的待遇差太多了！”
“到底发生什么事了？”
在一间被封锁起来的房间内，几十名大学生都被关押在了这里，他们是突然被从半夜里被拽起来关到这的，紧张的氛围让他们嘈杂不安，一个个的拍门大喊，结果就是换来鼻青脸肿的一顿打。
而他们的生死，正在隔壁房间里决定。
“还是灭口一了百了，他们现在大概率还不知道我们抓了这些人呢，听我的，灭口！这件事就算从来没发生过！”
“那万一他们已经知道了呢？”其中一人严厉的质问道：“他们已经有人混进来了，我们还什么都不知道！”
“那就更要灭口了，我了解，地表那群人最是要脸面，就算他们明知道我们绑了他们的人，但只要没有证据，他们就不会动手。”
“屁！那只是国际社会盯得紧而已，没有其他国家！有没有证据不还是人家一句话的事儿吗！”
“你这方法是在把我们逼上一条绝路！”
众人吵的不可开交，平日里沉稳的族老此刻一个个都脸红脖子粗。
最终，还是通过举手表决的方式，决定——灭口。
超过一半的人心存侥幸，认为地表的人还不知道这里有他们的大学生被绑了，打算直接灭口一了百了。
当联邦的人举着汽油桶和火把准备把所有人都烧死的时候，大学生当中的一人忽然大声说道：“我劝你们还是不要那么做为好。”
“哦？你说说看？”负责销毁人证的小队长就当做是他的垂死挣扎了。
“之前有人找过我，我们被带到这里来的事情早已经被我的祖国知道了！要是对我们动手，你们所有人都要陪葬！”那个大学生歇斯底里的喊道。
任谁看到有人举着汽油桶和火把都会心生绝望，正因如此，他这话才如此具备令人信服的力度。
“是谁！？是谁来找过你！”他在哪？多少人！说啊！”
小队长揪着他的衣领，大力的抽了他十几个嘴巴子，把他都扇出血来了。
然而，那名大学生只是无声的冷笑，那笑容把小队长的怒火彻底点燃。
他刚想要将火把捅进对方嘴里，但他突然从大学生反光的瞳孔中，看到了自己后面多了一个人......
咻——
连续几声尸体倒地的闷响，包括小队长在内的人全部倒在了血泊中。
干净利落，一刀抹喉。
在几十名大学生的眼中，一群身穿科幻装备的特种人员鱼贯而入，在门口布置诡雷，布置架枪口，形成封锁线。
领头一人用无线电汇报：“人质安全已确认，正在确认人数。”
“撤离路线更改，有人经过，等待分配新的路线。”
“了解。”
薛墨阳环顾四周，问道：“这里就是全部人了么？”
“对...”
“好，你们现在安全了，待会儿就可以回家！别欢呼！保持安静！”
正想要高声欢呼的一众大学生们按捺住激动的心情，超过半数都哭出了声儿，泪流满面。
薛墨阳刚想要感慨这一幕，忽然看到刚才那个被疯狂抽嘴巴子的那名大学生拿起桌子上的剪刀，一屁股压到小队长的身上——
“cnm！cnm！抽我是吧？一群死猴子！下等人！未开化的死&**！&(&吧你们！我&)*&全家！艹！艹！”
他将毕生所学的所有辱骂人的字眼全都用了出来，言语之难听，是连薛墨阳这种有着丰富阅历的人听了都感到一阵强烈的不适。
受到了委屈想要报复，可以理解，但他对地心人的傲慢与偏见，以及人性的丑恶也完全的暴露了出来。
当薛墨阳反应过来，上前去拉开他时，小队长的整张脸都变得一塌糊涂了，场面极为血腥。
其他的大学生看到这一幕，虽然感到一阵恶心反胃，但他们眼中那愉悦的快意解脱全都被薛墨阳看在眼底，这不禁让他心寒。
原本手无寸铁的大学生们，在确立优势已经反转之后，瞬间变成了比施暴方还要残暴恐怖的厉鬼。
薛墨阳相信，如果接下来条件允许的话，这群大学生会杀得比谁都欢。
他们现在都太需要发泄了，好端端的在地表有无限前途，却突然被抓到这个落后的地方来，没发疯已经很好了。
【这就是人性啊....】薛墨阳感叹。
以此延伸去想象，如果当两个国家都杀疯了，那这个场面一定比地狱绘图更加恐怖。
“从屋顶撤走，五分钟内必须全部撤离！”
“收到。”
薛墨阳立刻招呼所有人，“走！”
最后临走前，薛墨阳回头看了眼倒在地上的汽油，点了一把火，这间屋子立刻熊熊燃烧了起来。
行动进行的很顺利，只不过在距离联邦外还有一半路程的时候，被营救的大学生里有个叫孙儡的人突然就变卦了。
“你们....你们走吧，我不回去。”
“什么？！”薛墨阳心中一惊，摇着孙儡的肩膀质问道：“你是老婆孩子在他们手中还是怎么的？”
孙儡摇头，“不，我是自愿跟他们到这里来的....我不想离开这里，而且我也早已有了家室....”
“即便刚才他们想把你和其他人一起处理掉吗！？”薛墨阳质问道。
“那只是个误会，只要好好说的话，他们一定会听的，我们不能一直抱着敌意去看待他们，要有更多的相互理解！”
“......”
薛墨阳无语了，这家伙脑子是有病还是咋地？
就这么一段简短的对话，让薛墨阳有了种和欧美那群反智人群对话的既视感。
不过对方都这样说了，薛墨阳干脆懒得理，就让他自生自灭去吧！
铛铛铛铛铛铛——
倏地，联邦响起了急促的钟声。
“立刻撤离！他们发现异样了！”
薛墨阳的耳机里传来狙击手的提示，让他脸色瞬间风云突变。
他们这才走到一半的路程，哪能来得及？
若是只有战神刀小队的话，凭借外骨骼机甲的机动性，很快就可以冲出去，但这里还有几十个什么装备也没有的大学生，根本不可能在短时间内冲出去。
“闪开！”
孙儡忽然推开面前的人，冲到了人流往来的大街上，没入了人群中。
“不用管他，他想死就随他去！我们先找个地方隐蔽，等待陆航的人过来，再找机会冲出去！”
薛墨阳冷冷的说道。
愚蠢的年轻人啊.....看着吧，这个世界远没有你想的那么黑白分明。
.........
孙儡跑的飞快，很快就跑到了空旷的地方。
在听到联邦的巨大钟声后，所有老百姓都自觉的躲进了自己屋里，空旷的大街只有他一个人在跑，非常显眼。
“找到了！这里有一个！”
孙儡忽然听到一阵呼喊，随即从拐角看到一队士兵，立刻脸色抱喜的冲过去。
“救我！我知道他们在——....呃？”
他话还没说完，就感觉自己的视线一阵天旋地转，意识逐渐模糊。
在意识消散之际，他只听见了一句话。
“把他老婆孩子找来，砍头示众！昭告民众，这就是背叛者的下场！”

15. 进行时（三）

夏凉打开窗户，望向那个失火的地方，询问道：“那里是怎么了？火灾？”
“....是我们正在销毁一些证据。”恭平犹豫的说道。
至今为止北辰王都没有主动问过这件事，所以他可以心安理得的当做什么都不知道，但现在北辰王既然问了，那他就不敢撒谎了。
撒谎，就是死。
“证据？什么证据？”
夏凉感到好奇，随即立马理解了这可能是联邦干的什么黑暗行径，于是又改口道：“算了，你们做的那些破事儿我不想知道，这可能会动摇到我的立场。”
“呃？立场....什么立场？”
还没搞清楚什么意思，恭平就看见夏凉一脸怪笑的看着他。
恭平没来由的头皮一紧，点头道：“明白了。”
他知道，夏凉不是那种‘挡我者就去死’的性格，对于世间一切黑白善恶有自己的准则，至少不会为了责任去做违背原则的事情。
假设她是个为了王的责任，就可以把明辨是非、善恶良知、思维理智、内心情感之类的东西全部摒弃的人，那么说不定有一天，她能为了王的责任甚至会把自己的至亲手足都给杀掉。
所幸她不是。
假设有一天，千岁岁失手杀了人，那家人的父母用尽一切方法想要报复，夏凉不可能还能毫无心理负担的把人家父母也给灭掉，嘛，虽然为了绝后患还是会灭的，可总归要遭遇些良心上的谴责。
这是条注定孤独的路，而一旦这种事情多了，感到麻木了，她也就该消亡了。
联邦的事儿也一样。
一旦知道了他们干过什么黑暗行径，自己守护联邦的立场肯定会动摇，不是那么的坚定了。
这也是夏凉不是很想牵扯进联邦内政的原因，因为她深知这其中有着多么令人作呕的黑暗。
牵扯进去的话，那良知、道德、善恶是非之类的东西就和自己无缘了。
人与人之间黑就是黑，白就是白；但国与国之间，就算是不正确的事情都可以被视为正确的。
最显而易见的例子就是联邦这件事，站在联邦的角度上看，把那几十个大学生杀了灭口，是正确的事情，毕竟是为了联邦的整体安全嘛，但站在个人良知的角度来看，肯定会引起剧烈反感。
但，千岁岁的例子和联邦又有所不同。
她和千岁岁是什么都管的母女关系，和联邦却只是庇护与被庇护的关系，本质上除了保护以外，是什么都不管的。
既然如此，所幸就不去过问细节，只知道联邦肯定干了什么破事儿就行了，而自己就是在明知这一前提的情况下，还去守卫联邦。
守卫联邦，才是她的责任之根本。
夏凉只想做好守卫的事情就好，其他的.....能不管就不管吧！
但这个前提是不能违背自己的原则，而原则就是她道德理智的最后防线。
听起来很矛盾，既想两耳不闻窗外事，自己一心干自己的，又不想违背原则也要去守卫联邦，但中间其实有缓冲，完全可以共存。
凡事皆有度，全看她如何取舍。
铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛
联邦内部忽然响彻巨大的钟声，这是只有在发生紧急安全事故时才会敲响的钟声。
“嗯？才刚抓了他们的人没多久，现在就打过来了么？”夏凉疑惑的眨眼。
就只是抓了个文丑，按照常识来讲还不至于到这个地步才对。
而恭平却是脸色剧变，他好像已经知道了什么。
“我去看看。”
夏凉刚要动身，恭平猛地跪下了，“北辰王大人！”
“....你干嘛？”
“这件事交给我们解决就好，非到万不得已的情况下，还请您不要出面。”恭平头冒冷汗的请愿。
刚才的对话，让恭平突然间无比害怕夏凉会离他们而去，没了北辰王的庇护，联邦立刻就得玩完。
夏凉目含深意的看了他一眼，撇过头，“那你就去办呗。”
“是。”
恭平直接从阳台上跳了下去。
多事之秋呢。
夏凉看向下方，隐隐间觉得这不只是地表和联邦的冲突问题......
有什么别的，看不到的因素在把局面搅得更乱。
这是属于一种高等生物的直觉，很玄，但挺准。
她思来想去，直接把文丑放了下来，道：“你自己回去吧，说不定之后你就走不了了。”
文丑扭了扭酸疼的身子骨，视线却紧盯夏凉，“你到底是....？”
夏凉回眸一眼几乎将他吓尿，“知道的越少，越好，而且你心里已经有答案了不是么？”
“....后会有期！”
心中已有答案，文丑所有疑惑烟消云散，无心无念，在夜色中逐渐隐去。
走吧.....走的越远越好，这里很快就不是人可以待得地方了。夏凉心中如此想道。
然后才过了一分钟不到，联邦港口突然冒出一道冲天火光，那座往日象征着联邦信仰的祖祭坛如同火山山体直接炸开，顷刻间被肢解个粉碎，飞出的碎砖瓦最远到了十公里外！
爆炸过后，现场一片哀嚎遍野，断骨残垣。
“轰隆....”
薛墨阳他们就在港口附近等待撤离，突如其来的爆炸将炸起来的瓦砾砸到了他们身上。
“都卧倒！”
他冒出头来观察了一下情况，拿起无线电说道“呼叫全体战神刀成员，那里的爆炸是你们干的吗？”
“报告，没有。”
“没有。”
“没有。”
几个小队都说了没有，难道只是联邦自己碰巧这时候出了问题？
嗯？等等....这是....燃气？”
薛墨阳在空气中嗅闻，发现空气中有股不易察觉的天然气的味道。
“卧槽，事情不简单，要大条了！”
经验老道的他瞬间明白，他们好像是被算计了！
具体怎样还不好说，究竟是联邦自导自演的呢，还是说有第三方在刻意挑起矛盾，暂时还不知道，但他们知道这口锅是很难甩的掉了。
“狙击手，汇报情况！在爆炸发生前有什么异常没？”
“A点汇报，无异常。”
“B点无异常。”
“C点汇报，爆炸前看到有一个行迹看上去比较可以的年轻人，我个人觉得这人有问题。”
薛墨阳立马追问：“什么样子？”
“是个男的，穿着黑色上衣，头发乱糟糟的。”
“肤色！”
“白。”
白！
薛墨阳皱眉，他认为这是M国那帮兔崽子在搞事，毕竟前段时间还在地心发现了他们的踪迹。

16. 人性的挣扎

阿瓦特在爆炸发生之际，就躲进了旁边的一个地窟里，再出来时，他的身上已经覆盖了许多的粉尘。
“呸！呸！”
他吐出两口泥尘，怒骂道：“妈的，刚才怎么回事？有人想炸死我？”
好在他第一时间用能力给自己保护住了，否则那个距离的话，就算他是新人类都有可能被炸死。
然而仅仅是一秒后，他也闻出了空气中的那股燃气的味道。
“豁.....看来这不是个巧合。”
他是有过想要给联邦添乱的想法，毕竟场面越乱对他来说就越好嘛，但有人把他也给牵扯了进去。
这家伙的目的和自己大概一致，就是想挑起联邦和地表的全面对抗，混乱中取利。
但如果仅仅只是这样的话，联邦和地表估计很快就能够解开误会了吧，毕竟又都不是傻子，只要稍微思考一下就能发现诸多疑点。
所以他就被算计进去了。
他这一身白皮肤，直接把很容易判断的局面导入了一个盘根错节的复杂境地。
这不是单纯的从原来的两方博弈变成三方博弈，也不是仅仅只多了一个可能性而已，而是直接导致局面比最开始复杂了十倍不止。
现在，阿瓦特原先的目的间接达成了，但他的表情却格外阴冷。
“从来就只有我去害别人，何时轮得到别人去害我？”
“一定要弄死你！”
不过话是这样说，只怕自己已经被人给注意到了吧，那么此刻就不能久留了。
阿瓦特之前见到过那个所谓的北辰王的真面目，就是那个杀了贝斯罗德的人型凶兽，即便自己现在取得了马尔巴士的那件重要器物，对上那种怪物的话也就只有一个死字。
溜了溜了。
在他溜后两分钟不到，一颗‘陨石’从天而降，地面颤了三下，夏凉面色阴沉的出现在烟尘之中。
“是北辰王！”
“北辰王大...呃——！还、ha请救救我...女，女...儿....”
一个全身脏兮兮的母亲跪到了夏凉面前，声泪俱下的指着旁边倒塌的瓦砾，她脸上满是崩溃的哭，崩溃到说不出话来。
“......”
夏凉环顾四周，全都是和这位母亲一样崩溃的人，甚至很多人都已经没有余力去向自己呼救了。
刚想要去帮那位母亲把瓦砾给搬开，一队紧急赶过来的士兵看到她，慌张的跑过来，着急说道：“北辰王大人，您，您快点救救主祭祀大人啊！”
他们指着已经被炸得只剩下几米高的祖祭坛，祖神派的领头人主祭祀就在里面。
很明显，主祭祀极有可能跟这片土地同眠了，但也有可能还活着。
这可是联邦一大派系的第一主事者！相当于一个氏族的族长，死了的话会引起大地震的！哪怕只有一丝可能也要去试一试。
然而，他见夏凉先是去帮那个母亲把倒塌的瓦砾搬开，又连忙的上前磕头着急道：“北辰王大人，先别管他们了，主祭祀大人不能出....啊！”
“死一边去！”
夏凉一脚将他踹开，厉喝道：“我庇护的是整个联邦的人，不是只庇护你们这帮贵族！”
“唔咿咿咿！！！”
士兵被她那狠厉的眼神吓得心神剧颤，不敢再多废话一句了，连忙与汇合过来的人马去祖祭坛那里帮忙了，对周围那么多需要帮助的平民百姓却视若无睹。
这一幕看的夏凉直摇头。
“你们！分出一半人，去周围帮忙！”
“欸？！可是北辰王大人，这、这——”
被拦住的统领一阵不知所措，他们只是祖神派麾下的禁军，是只为祖神派服务的，岂有放着主祭祀大人的安危不放，去救助那些贱民的道理？
“你别废话，这是命令！”夏凉一句话把他所有的异议全部堵死。
统领不敢再吭声，再有异议的话，北辰王肯定会当场把他拍死，以儆效尤。
不得已之下，他只好分出一半的人马去救助其他的平民，只不过那些被分出来的人看上去还是不情不愿的样子。
夏凉脸一沉，本来就已经快满溢而出的怒气流露在言语中，“我不希望有人敢枉顾我的命令。”
......！！！
刺骨的杀意使得那些禁军疯狂卖力的去救助四周，把吃奶的劲儿都逼了出来。
而夏凉则是在盛怒中流露出浓浓的失望，一时间不知作何感想。
就这样看来，这联邦只怕也庇护不了多久了，他们很快就会自己崩溃，消亡。
那位母亲的孩子已经挖出来了，死了，尸体都不齐全，母亲抱着孩子的尸体不断磕头，然后就是无助的痛哭。
“是谁干的.....”夏凉的拳头捏的喀喀爆响，一度让人以为是山岩炸开。
首要想到的肯定就是地表的那群人，但这样对他们又有什么好处？
夏凉不认为之前和自己打交道的那群人是傻子，在没有明显利益冲突的情况下为什么要做这种作死的事儿？
作死就作死吧，那应该也是搞个饱和打击将联邦一举抹平才对，然而却只把祖祭坛给炸了，就目前来看还没有后续手段，
做，要么就做彻底，这种只做个开头就戛然而止的行为是兵家大忌。
“没有明显利益冲突....？”夏凉忽然眯上了眼睛，随即瞳孔猛然放大。
难道和恭平刚才说过的那件事有关？
足足过了十几分钟，当夏凉把这里的人都救助的差不多时，联邦内响起的钟声敲的更急促了，那是大敌当前才会响起的钟声！
..............
在联邦内部隐藏待命的薛墨阳于此时接到了耳机里的通讯。
“陆航第四团、七团已到达指定位置！”
“太慢了！比预定的晚了十分钟！”薛墨阳骂道。
“抱歉，中途遇上了一只拿着斧头的大猩猩，废了好大劲儿才把它击退。”陆航的团长咧嘴道。
那只大猩猩贼™灵活，一斧头就给他们把直升机干下来了一架，要不是及时呼叫了空中支援把它给赶走，还要继续缠斗好一阵呢。
“你们现在是什么情况？被困住了？”
“对，有总计59名营救目标，我们没有把握在不留下伤亡的情况下冲出去。”
薛墨阳深知，自己的敌人可不只是那群拿着冷兵器的炮灰，只是那些家伙的话，战神刀一个小队规模就可以打他们上千个。
但他知道联邦有十几个长老级，也就是所谓的上位水准的新人类，这个就很麻烦，而且最致命的是还有个夏凉，不然的话他早就带人强突出去了。
“我们现在就是在港口这里，一面环海，很宽阔！”
“好，把你们那里周围的景象都传输过来，原地待命。”

17. 联邦的本质乃人性之本质

值守在联邦城门口的守卫见到了他们此生难忘的一幕。
茫茫黑夜中，上百架直升机浩浩荡荡的从黑色的幕布中杀出，探照灯把联邦门口照的如同白昼，随即一发照明弹射上天空，橘红色的光亮把联邦整体都照了出来。
“那，那是什么！”
“是什么新类型的野兽么？！”
“快！快去找长老支援！”
他们本来就只是一群小喽啰，一辈子没去过地面，甚至连地表的存在都不知道，那是只有贵族才知道的秘密，所以他们自然也就没见过这些钢铁洪流。
全新的事物带来的冲击力总是巨大的，光是直升机螺旋桨转动的声音，就足以让他们内心防线崩溃了。
今天这里正好是周承影在值守，他听到动静就立刻冲了出去。
“他们居然真来了！”
周承影顷刻间变得无比阴郁，他是想到地表会派人来营救那群大学生，但没想到会是如此大阵仗！
“长老！那、那些莫非是....！？”
一个氏族的后辈吓得直接瘫坐在了地上，指着直升机群话都说不清楚。
“赶快去敲钟，把事情通知下去，还有，立刻找北辰王，快——！！！”
“是是.....”
很快，地表人打过来的消息就把五大氏族给痛了个底朝天。
原本他们还在震惊于祖祭坛那里发生爆炸，心想祖神派会不会就此一蹶不振的时候，地表人突然兵临城下，将他们完全给吓怕了。
当最害怕最担心的一幕出现在五大氏族的人面前时，他们才感觉到面对这样的对手是多么的恐惧。
在这一刻他们才真正体会到了现实的残酷——联邦除了北辰王以外，当真就一点反抗之力都没有。
一，点，都，没，有。
如若没有北辰王，只是面前这对于地表人来说仅仅两个团规模的陆航团，对联邦来说就属于降维打击。
无论是发射火箭弹也好，还是用机枪扫射也好，联邦的人都只能被动挨打，付出数千上万的死伤后，第二波攻击就会接着袭来，并且更加猛烈，直到把联邦彻底打垮。
象征着联邦最高权力机构的长老院内，此刻已经坐满了人，内部的讨论生叫人耳膜发聩。
他们毫无疑问都在讨论如何应对这突然发生的危机，但更多在幕后的人，则是准备自己的后路了。
恭家的族老恭万淮，正在书房和恭正谈话。
“恭正，其实我之前一直想让你去地表学习，为的就是防止这一天的突然到来....可惜啊，还是没来得及，但现在还有机会....”
“爷爷。”恭正挺直腰杆儿，不卑不亢的说道：“我不会离开，联邦的子民会像悍不畏死的雄狮一样战死在家乡的土地上！”
“愚蠢！”恭万淮厉喝道：“这种时候了，别做无谓的送死举动！”
自己所坚持的事物被批愚蠢，恭正感到不服，辩解道：“我知道我们和地表的战斗力相差太过悬殊，可我们不还有北辰王么？”
“但我们就只有北辰王！”
恭万淮一针见血的说道。
“如果地表人真要和我们鱼死网破，北辰王固然能让他们付出血的代价，但我们肯定是最先死的那一批！你要知道自古以来，神仙打架，凡人只有遭殃的份儿！”
“......”恭正沉默不语。
他曾坚信着联邦有了北辰王以后可以屹立不倒，可以面对任何挑战，而他可能会跟随在北辰王身后收获盛名，也有可能半途就战死他乡，但这些都是他追求的生活。
如今，自家的长辈却亲口将自己的信仰打碎，这让他内心十分苦涩。
“听我的，走吧，现在你还有机会。”
“......”
恭正难以接受的看着他，那表情像是包含了千言万语，在无声中震慑人心。
类似的景象也有在其他几个氏族上演，危机一来，他们就开始做好跑路的准备了。
其中真正愿意与联邦共患难的，又有多少人呢？
..............
联邦外
“都给我安静！别乱跑！谁再大吼大叫我就把他给毙了！！！”
周承影包含杀气的话语把那些被吓到崩溃的士兵强行拉回了魂儿来。
然而，即便是把崩溃的士气暂时止住了，但他却残酷的发现好像并没什么卵用。
一群慌乱的蚂蚁被重新组织起来了，就能对付巨龙了么？
都是一样的，唯一的区别就是死的更有尊严一些。
豁——
空气中突然绽放出一丝蓝色。
当人们发觉之时，照明弹的橘红色光芒霎时间变的一片湛蓝。
“你们必须为今天所做的一切付出代价....”
在一串噼里啪啦的闪光中，夏凉说出的每一个字符都像是快要炸裂的火山，风向霎时间就变了。
迎面吹来狂沙强风，将直升机队伍吹得微微仰起，全都后退了几米的距离。
【什么怪物！】感受着迎面扑来的气浪，陆航团的团长鼻子呼吸都停滞了一瞬。
哒哒哒哒哒哒哒哒哒——
从联邦山体的后方，也就是港口的方向飞过来两架运输直升机，一个人从上面跳了下来，稳稳的落在了前方。
是薛墨阳。
他们趁着陆航团在外面，自己带着其他人偷偷的从港口登机撤离了。
“帝王....”薛墨阳挺直腰杆儿，隔着百米和她面对面的直接谈话。
“是你啊。”夏凉双手背负身后，睥睨一切的视线压过去，薛墨阳当即就矮了一头。
见到熟人，夏凉干脆就放开说了，直言道：“我寻思你们也不是蠢蛋啊，前几个月还给你们留了条通道，现在就有底气打过来了？”
她说话很平淡，行为举止也很平常，却处处表明她的怒火已经到了爆发边缘。
薛墨阳吞咽了口唾沫，道：“看来你还不知道发生了什么事....”
“别废话了，你就说吧，刚才的爆炸是不是你们干的？”
“我正想说这个，不是。”
轰！
压迫感瞬息间变强了两倍不止，直面了巨大压力的薛墨阳咬着牙说道：
“我们的目的也已经达成了，救回自己的人，就这么简单。”
“帝王，你是个有着高等智慧的生物，你应该能捋的清这其中逻辑才对。”
薛墨阳冷静分析道：“我们根本就没这个动机，我们的目的只是救出被你们强行掳来这个地方的大学生，压根没必要再去杀那些平民。”
“假设是我们设计的爆炸，从军事角度上讲，我们不会蠢到在救援到达之前半个小时就引爆，这样对我们的救援行动根本没任何好处！要炸，也是在这个时候炸！”
“那你们敢说自己一点责任没有？”夏凉挑起了眉毛。
“其实论责任的话，还是在于你们。”薛墨阳反问道：“你有没有想过，这场爆炸可能是你们自己人自导自演的呢？”

18. 人之本质即如世界运行本质

“你怎么就不想想，这场爆炸可能是你们自己内部自导自演的好戏呢？”薛墨阳反问道。
这话听得夏凉眼皮一跳。
还别说，现在的夏凉还真的怀疑他们能做出这种事儿来。
随后她猛地警醒，发现自己的思想不知何时发生了转变。
从自己开始怀疑庇护的对象那一刻起，夏凉就知道，联邦已经令她失望透顶了。
“你别胡说！”
背后传来一声大喝，周承影现在站了出来，“你这是欲加之罪！”
“这话由干了那种破事儿的你们来说，信服力是一点没有啊。”薛墨阳冷笑。
夏凉的视线往旁边的周承影身上一瞥，看的周承影冷汗直冒。
“我们绝对没这么做过！”他当即肯定道。
实际上周承影自己心里也不是完全有底。
联邦内部五大氏族的利益盘根交错，他不保证是不是其他氏族的人为了打压祖神派而做出这种事情。
薛墨阳继续乘胜追击，一一说道：
“你们早知道我们会派人来营救被你们强行带来这里的大学生，这件事已经成了既定事实，日后肯定会成为联邦的软肋，所以为了不让联邦在往后的外交上陷入被动，你们中一部分人就主动策划了这起爆炸案，把锅扣在我们头上，反而想让我们在外交上受制，做出让步，是这样么？”
“口说无凭！”周承影心知肚明此时无论如何都不能承认，声色俱厉的吼道：“那凭什么就不能是你们干的？”
薛墨阳不慌不忙，继续反问：“那我们的动机呢？对我们的好处呢？为了逼迫我们和你们进行全面战争？”
“是这样的话，那我们几发温压弹下去，你们全联邦的人就死的差不多了。”
“以我们的文明高度，还需要杀你们一些平民获取一些蝇头小利？比这更好的方法要多少有多少，没必要非得选这种图穷匕见的下下之策！”
“......”
周承影哑口无言。
文明高度都不在一个面儿上，周承影甚至不知该如何去反驳对方，自己的许多出发点在对方看来，简直就是愚昧滑稽又不可能发生的荒谬之事。
“反正这件事不可能会是我们做的。”他选择保持己见，并且反咬一口，“而且，你们现在入侵了我们的领土，是不争的事实。”
薛墨阳冷笑。
“那我就要说道说道了，爆炸案是谁干的还不知道，反倒是你们，在过去十年间，强行把我们的高科技人才带来这种地方，并且部分人遭到了残害并已经失去生命，刚才还打算把他们全部杀了灭口，这件事是不容改变的既定事实，我们一切救援行动皆合情合理。”
“你们内部发生了如此惨重的爆炸案，我方感到很惋惜，但我们依然保持追究你们这件事儿的权利！”
周承影咬牙，道义上占了绝对的下风，说什么都显得苍白无力。
“你说我们掳走了你们的人，这件事我予以否认。”
“我这有视频，你要看么？”薛墨阳指着自己肩上的微型摄像头说道。
这里面记载了他们在联邦内的一切行动轨迹，当然包括联邦打算放火灭口的那一幕，全程都记录了下来。
薛墨阳笑的愈发讥讽，“相信我，在这种场合把视频放出来，你们会很没面子的。”
“行了，都别废话。”
夏凉抬手，这场互相甩锅的唇枪舌炮攻势戛然而止。
薛墨阳原先的胜券在握也逐渐消失，他知道，锅甩的再好再完美，这次的事情能否平息还是得看夏凉的。
只见夏凉揉了揉自己的耳朵，听得厌烦了，道：“就是说爆炸案暂时搞不清咯？”
“至少这口锅我们不会背。”薛墨阳不卑不亢的说道。
“我们了解你在联邦的行事准则，你实际上只负责庇护联邦不受外敌入侵，现在人我们已经救走了，我们随时都可以撤走，我们也没有任何入侵的打算。”
“不，你们还不能走。”
夏凉摇头，平淡的话语使得薛墨阳眼皮直跳，“以你们国内一贯的作风，发生了任何事情，不论是谁干的，这件事总不能让它变成一个无头冤案，总要有人对此负责，你说对吗？”
薛墨阳呼吸猛地急促了起来，这话是什么意思！？
他单手背负在身后，暗中指示陆航团部署，原先还有所缓和的气氛，现在瞬间变得火药味正浓。
“北辰王大人！！”
身后，恭平的呼声由远至近，气喘吁吁的跑到夏凉面前。
“你来干嘛？”夏凉侧目。
却见恭平用干燥无比的喉咙谏言道：“不，不能打、起来啊咳咳！”
此般发言，在已经针锋相对的当下来说，显得无比突兀。
“你这家伙....”夏凉皱眉，“知道你这是在说什么么？”
“是的，我很清楚。”恭平确认。
他是联邦里为数不多能看出现状的人。
谁不想扬眉吐气一波啊？就算真是他们做错了，也想要凭着硬实力嚣张的给人家喂屎。
但残酷的是，真要打起来，联邦绝对是死最快的那个！
其中也包括他在内。
谁会为了一场爆炸，去让整个联邦的人一起陪葬啊？更别说死的还是和他不相干的人。
什么‘人争一口气，佛争一炷香’，都是扯淡！
要因为争这一口气，把整个联邦都葬送掉吗？这是傻子都会做的选择。
夏凉深深的看了恭平一眼，随即就懂联邦整体的意思了。
联邦的那群人似乎不想与地表爆发全面冲突，那场爆炸似乎就像是要硬啃下去了，就硬是啃下这个哑巴亏。
但夏凉也无可奈何。
就像是两家人打官司，其中原告方突然不想打了，自己这个声张正义的法官还能逼着人家打下去不成？
更何况自己并不插手联邦内政，打不打，还是联邦自己的事。
“我再问一遍，你们真的觉得无所谓么？”夏凉静静地注视着他。
迎着夏凉那审视的目光，恭平硬着头皮说道：“小不忍....则不足以成大计！”
“哦，这样，那行吧。”
夏凉发现，好像整场下来自己是热血够了，其他人却都怂着胆子，双方都不想开干。
就感觉好像.....已经无所谓了，毕竟守卫联邦的立场已经动摇。
既然他们不想在这件事上得到我的庇护，那就随便他们吧。
人之本质即如世界运行本质——
趋利，避害。

19. 小人物的活法（加更）

第二天一早，夏凉在联邦里遥望被摧残过的港口，那里很快就恢复了正常的秩序。
仅仅一个晚上，大多数人似乎就把昨天发生的事情给忘记了，甚至在饭后茶谈时还会提及，被编入说书的谱中，传的非常离谱。
说到底，一场重大安全事故，在他们眼中也不过如此而已。
对世上大多数人来讲，别人的人命也就只是个数字罢了。
不过比较令人惊奇的是，主祭祀居然活了下来，他当时可是就在祖祭坛内的，据说他当时在一个完全封闭的隔间里，才免遭遇难，算着老小子命大了。
事实上，夏凉并没有完全打消此事为联邦内自己人所为的怀疑。
不需要多的论证，这样一个黑暗腐朽的贵族统治阶级，以往在她认知里再离谱、再不可能发生的事儿，在这里都有可能发生。
值得一提的是，在陆航团离开的时候，薛墨阳还告诉了她一个消息。
“在爆炸前，我们的狙击手貌似看见有一个白皮肤的人经过，我不知道你们地心是不是也有白种人，这只是一个忠告，如果你想要查的话，就往这方面查吧。”
这是薛墨阳的原话。
夏凉当然不会全信，对他的说法同样表示怀疑。
因为不排除这帮家伙想要驱虎吞狼，让她去对付M国的可能性。
从通幽之地把恭平等人救回来的时候，她就知道了地心还有M国在染指，只不过远在海的对岸而已，想必Z国也是知道了这个消息，正愁怎么恶心一下那群家伙呢。
总之，这次的事情扑朔迷离，谁都在怀疑对方，谁都没有证据。
但只要仔细看的话，很容易就能看得出这其中的疑云，明显就是有人设计的。
“过段时间去散散心好了....”夏凉自言自语道，被这些事儿弄得心累。
说起来，上次说要和小虫虫一起去那个极北之地看一看那个可以与北昆仑比大小的白荫树，结果到现在都没去成。
咚咚——
夏凉回头，道：“进来。”
“北辰王。”
是恭平。
闻着空气中的烤肉香味，恭平双眼一亮，“您又在吃烤肉了。”
“想吃就直说，别哔哔赖赖的。”
“那我就不客气了。”
恭平没有多客气，用叉子夹起一块就往嘴里送，还是一样的味道。
在联邦里，论私人关系，他是除了沐雨之外最能接近夏凉的人，亦臣亦友。
他象征性的吃了一口，然后说道：“我们已经派人去调查过一遍了，初步鉴定不是五大氏族的人所为。”
“可信度有多少？”
夏凉心平气和的吃着自己用秘制调料做的烤串，恭平一时感到难以启齿，“这个....”
“你既没威逼又没利诱，你觉得他们的这种口头承诺能当真么？”
“可我也总不能把他们全部抓起来用刑吧。”恭平苦笑。
“从你们让我怀疑到你们自己头上时，你们就已经输的够彻底了。”
夏凉辗转到石椅上，指着恭平，道：“今天那种场合，你无论如何都理应不让步才对。”
“让您失望了吧？”
“废话。”
毫无留情的回答，恭平只能沉默以对。
见他不言语，夏凉继续说道：“那些底层民众还真是可怜呐，这么多人的死就这么轻易的被你们不追究了，”
“但追究的话，会死更多人。”恭平苦涩道。
“你觉得当时是因为你怕死，还是因为你怕更多人死才出来阻止的我？”夏凉突然间抬眸，把筷子对准他，“说实话。”
恭平不敢撒谎，只好讪笑道：“两者都有吧。”
不想因为别人遭遇到了不幸，就把自己也牵连进去，这是他最真实的想法。
“其实如果北辰王您去问问普通的联邦老百姓，他们要是知道全面开战将导致整个联邦都要陪葬的话，他们也不会答应的全面开战的，会答应的估计就只有被爆炸波及到的那些人了吧。”
这话就连夏凉也要说上一句：太真实了。
“所以说你们啊，没点儿血性。”夏凉再次摇头，“看到同胞这样子，最起码的愤怒应该有吧？”
恭平双肩无力的耸了下来，低着头道：“人就是这样，趋利避害，谁也不想为了别人的事儿而搭上自己的命...这种事情在地表也不少。”
“我们这种小人物只能这样生存啊....您这样强大的存在或许可以毫无顾虑的跟他们开战，但我们不可以...我们在战段开始的初期，就会粉身碎骨，这样的话，再令人钦佩的血性也毫无意义。”
话说的很有道理，很容易引起弱小者的共鸣，可夏凉依旧嗤之以鼻。
“说了那么多，这些都不是你可以把这么多人的死定义成无头冤案的正当化理由。”
“我们也没办法啊....”
“什么叫没办法，你们对自己的底层民众能有多狠，我看的一清二楚，所以我才说他们可怜。”
夏凉刚才还心想着，干脆让这些底层的联邦居民直接投靠到别人麾下吧，好歹不用受被贵族的剥削奴役，还能过上比现在好许多倍的生活。
她突然间发现，联邦真的没有任何能留得住人的魅力。
连最普通的老百姓都留不住，还谈何留得住更宏伟的东西？
想到这儿，夏凉就恨铁不成钢的对着他指指点点，“你看看你们，哪有一点成大事的气象？”
恭平羞愧的抬不起头来。
今天的话题就到此为止，夏凉让恭平出去后，转身面向窗外，不知道想些什么事情。
............
另一边，回到了蓬莱基地的薛墨阳也在排查整件事的可疑之处。
他背靠一整个现代化大国，所有力量动员起来，他看到的比夏凉多得多了。
经调查，薛墨阳发现这其中一切都透露着巧合，却又处处透露着人为的迹象。
为什么偏偏会在他们带人撤离的时候爆炸？
现在想起来，他发现爆炸的时间，差不多就和陆航团本来该到达的时间吻合，如果要不是陆航团因为意外状况来晚了十几分钟，这个锅他们说不定还真得背了。
这个在薛墨阳看来，就好像被人设计好的道路里突然比一个搅局者弄出了纰漏，导致事态走向平缓了。
多亏那只大猩猩啊，它硬生生拖延了陆航团十几分钟的时间，才让他们有了辩解的余地。
难道这就是那翻出天地外，不在五行中的孙猴子吗？在那种关键时刻搅局，来的太是时候了。

20. 冰雪消融之章（一）

这天，夏凉还在联邦里俯瞰这个巨大的山体城市，突然背后传来一声呼喊。
“妈妈！”
“？！”
夏凉一个都激灵，回头一抓，捏住抱脸虫的脸颊开始揉揉蹭蹭。
“呜欸yue哼哼咿.....”千岁岁被揉的发出一连串怪声儿。
揉了个爽后，夏凉揪着小鱿鱼的脸颊严厉问道：“小鱿鱿，你怎么来了？谁带你来的！？”
“欸....妈妈你看到我不开心吗？”
千岁岁不开森，抱着夏凉使劲撒娇，“我想妈妈你了嘛~~”
夏凉不吃小鱿鱼这一套，把她提起来，“你该不会是偷跑过来的吧？打屎你信不信！”
“呜咿——！！！”
“北辰王大人。”
沐雨从外面一路小跑进来，气喘吁吁的，千岁岁跑太快了，让她追不上。
“沐雨，说说情况，你们怎么下来了？”
“呃，是的，千岁岁这不是放假嘛...梅莫里亚突然说要带我们下来。”
“小虫虫？她？”夏凉愕然，往沐雨身后看了看，问道：“那她人呢？”
“这个....”沐雨撇过了眼去。
那只虫子在进入联邦之后，突然间就跑没影儿了，沐雨拦都拦不住。
好吧，对于梅莫里亚的脱线，夏凉已经习惯了。
沐雨平静的打开澡堂的门，道：“北辰王大人，需要我为您按摩么？”
看着她那平淡却又令人感到舒适的动作，夏凉眉头舒展，“噢~~来嘛来嘛。”
“妈妈陪我下象棋！”
“小鱿鱿你一边玩去！”
只有千岁岁受伤的世界完成了。
什么嘛，亏姐姐还让我扮个好孩几，讨妈妈开森！
按摩途中，沐雨很聪明的没有提及任何关于联邦的事情，只是细致入微的给夏凉做好最基础的服侍，安静的像是无事发生过。
大约一个小时过去，耳侧的发丝突然吹动了一下，夏凉睁开眼，道：“沐雨，你先去休息吧。”
“好的。”
沐雨听话告退。
十秒后，一只白额吊睛的大虫几从澡堂的窗台外爬了进来！
夏凉无奈的把这只大虫子给‘啪叽’一下踩住，道：“所以说为什么每次你都得跟小三一样溜进来？你指不定是有什么特殊的癖好。”
“介样没神嬷不好的哇....”梅莫里亚讪讪。
她其实看了有好一阵子了，看到夏凉和沐雨在忙活的时候，自己就是那么下意识的就躲了起来，不肯出现。
最关键的是，梅莫里亚莫名觉得这种感觉挺刺激的。
所以她就喜欢上介样了。
“所以说你到底来干嘛的？”夏凉幽幽的盯着她，有点忍不住要给她的大比兜了。
这家伙没别的优点，打起来倒是挺解气的。
“鸡前say的，要去康康白荫树，窝想问问神嬷时候去？”
梅莫里亚及时说出自己此行目的，逃过一劫。
夏凉琢磨了半秒才懂她说的什么意思，“你说那个啊，最近应该都没啥时间了，等一阵子吧。”
“yue.....”
“yue什么yue，没时间就是没时间。”
啪
轻轻一嘴巴子，梅莫里亚当即就垮了个批脸。
窝明明那么期待，为什么要这样吊着窝？凉凉好坏坏！
“什么系情那么忙？”梅莫里亚不甘的询问道，然后亮出了拳头，“窝帮you！”
经过了几个月的养老生活，梅莫里亚身体状态早早的就已经恢复好了，正是皮痒的时候。
“你？哦哦，或许问一下你也是个不错的选择。”
夏凉瞅了瞅她，觉得这只大笨虫也就只有‘活的岁月很漫长’这个优势了。
活得久，经历的多，有很多经验是可以借鉴的。
“你觉得....”
“系联邦的系情对吧？”梅莫里亚抢先发问。
“你™知道还问？爬！”
“yue！”
梅莫里亚顶着个红红的巴掌印，把手放在她肩上，另一只手竖起大拇指鼓励她，“窝来的路上都听到了，正常，很正常，不如说happen介样的事情才对嘛。”
夏凉对这家伙的前辈作态莫名不爽，“看你的样子，你好像经验丰富啊？”
“哼哼~~！”她神气的叉起了腰，随即怂怂的戳手指，哀求道：“先让窝吸一吸....”
“......”
夏凉现在挺想知道她的经历的，懒得计较这些了，很爽快的露出洁白的脖颈，让这货吸了个爽。
“呜yue.....yueyue.....”
进食过后，梅莫里亚双眼又冒出了粉红的爱心，晕乎乎的，一放就倒。
只要小凉凉想的话，现在随时都可以啪了她，怎么啪都行。
但夏凉现在完全没这个心思啊，给了可怜虫一巴掌，“快说，别给我yue了！”
梅莫里亚嚣张跋扈的仰起了头，“窝以前啊，阔系很威风的！”
作为地心里头一个，至今为止也是唯一一个被自己庇护的子民讨伐过的泰坦，她的一生可谓是充满了传奇色彩。
“欸......”听到这家伙居然被自己庇护过的子民讨伐过，夏凉的表情就充满了无语。
【呜哇.....完全不想听！】小凉凉看她的眼神充满了嫌弃。
面前这货就是妥妥的反面素材，她给出的建议绝对帮不上任何忙，反而还会走弯路好吧。
该是什么样不靠谱的泰坦，才能让自己庇护的子民有那个勇气去讨伐自己的庇护者啊？
白让这家伙吸血了，草率了。
梅莫里亚还在夸夸其谈，以一种阅历丰富的前人的口吻说道：
“当庇护者不就是介么一回事嘛，泰坦在世，总要换几任对象的，感觉处不来就别处了呗yue....遇到处的来的，那就yue....处的久一点康康嘛。”
“我怀疑你在交我谈恋爱，并且证据确凿。”
“就是这么一回事啊。”
梅莫里亚理直气壮，用手指数了数，最后数不清了，就嚣张的说道：“窝都布吉岛换过多少任了，当换的多了，也就是这么回事嘛，习惯就好。”
“你个渣女哦不，渣蛇。”夏凉点评道。
比起听这些，夏凉还是想听听这家伙是怎么走到被人讨伐这条路的。
没别的，纯粹好奇。
梅莫里亚呆愣了好久，然后呆呆的说道：“.....能不说吗？”
“不想说的话你刚刚为什么还那么自豪啊？”夏凉给她一嘴巴子，“说！胃口都吊起来了你还想不说？嫩死你！”
“yue！”
纵使不情愿，梅莫里亚也只得说了。
“大概发生在.....两万年前？”
妈的，听这个开头就知道不一般。夏凉暗自吐槽一句，认认真真的听她讲述。
“yue....就是第二段冰河时期的时候啦。”
“那个时候，有一个冰雪王国......”

21. 冰雪消融之章（二）

苍蓝的流云。
苍蓝的冰川。
苍蓝的植被。
苍蓝的生活。
——这是所有生物对地心冰河时期的第一印象。
给地心带来光亮的太阳在很久以前就消失了，没有了太阳，地心陷入漫漫的长夜。
具体是在多久以前......无法计算。
因为失去了白昼，没法再像以前那样计算时间了。
只是失去了太阳，地心所有物种就像是退化了一般，回归了浑浑噩噩的状态。
就连拥有知性的生物，都逐渐变回了被本能支配的野兽。
这场冰河世纪来的太突然了，没有任何过渡期，大多数生物根本没来得及准备，寒冬就降临了。
它们或是在撼动降临的第一时间就成了冰塑，或是在迁徙寻找新家园的途中冻死，亦或是艰难的进化。
现在的地心，它们没有任何的依靠。
泰坦之神灵山安遥已经消失了，太阳亦消失不见，它们能靠的就只有自己。
想要活下去，就要在这个残酷的冰雪世界里，尽可能快的进化出可以适应这严寒的身体，付出无尽的艰苦，付出无尽的牺牲，去把种族延续。
但能够适应环境并进化的物种寥寥无几，于是乎，地心超过九成的物种，灭绝了。
就连位处地心生物链顶端的泰坦，也有许多免不了被冻死的命运。
即便是那些身体构造不同，有着极强抗寒能力的特殊泰坦，都被这寒冷冻得难受，纷纷缩回自己的巢穴内冬眠，不再出世。
冰河时代里，地心安静的出奇。
在这一片冰雪天气中，一只画风明显异于安静氛围的东西出现了！
“呀吼~~”
梅莫里亚在无尽的冰川之中滕游。
雪白色密集鳞片覆盖的躯体就如同流动的冰山，冰水洗礼下，她背上的珊瑚结晶闪闪发亮。
只是梅莫里亚开心之余，也有点小难受。
虽说她也能清晰的在夜晚看清事物，但她同样失去了对时间流逝的感知，日子过的有些浑浑噩噩的。
这样的日子过得久了，说不定会出现灵智退化的迹象。
太阳的重要性......不，光的重要性，对于所有生物来说是必须的，即便是她也不例外。
而现在，地心唯一的，能长时间段照亮一隅的，只有一个地方。
那是冰河世纪的源头，那颗高的三万米以上的通天珊瑚，垂落下的枝条在地面的生物看来，就像是天空中的星河——虽然它们根本就没见过真正的星空，但它们就是这样认为。
珊瑚树周围有着白色的光，不刺眼，给周围很大一片区域带来了光亮，就像普通的白天，在目前这个全都是黑夜的地心里是唯一的净土。
而梅莫里亚正在前往这个地方。
不，她已经到了。
巨大的蛇躯从水里显露真容，冰层轻微的颤动代表着一直史前巨兽踏足了这片冰原。
这一刻起，生活在珊瑚树下的所有生物，都有了感应。
“wow~~”
梅莫里亚怀念的看着这颗珊瑚树，上一次见到它已经不知是多少年前了，那个时候灵山安遥都还没出现呢。
不知是该讽刺还是该庆幸，冰河世纪的源头，其周围居然没有死亡性的低温，适合任何生物生存，这很匪夷所思。
因为这个的缘故，珊瑚树周围全都是生命活动的迹象，连万米树干上都住满了生物，甚至乎就是一根枝条，一片珊瑚叶，都有生物在寄存，生态丰富，别有姿色。
“驭——————！！！”
在遥远的地方，传来一声马驹鸣啼的叫喊，霎时间，所有生物都随这声嘶鸣而做出不同的反应。
“呵！”梅莫里亚冷笑。
都是老相识了，正是地心里为数不多的长生泰坦之一，麒麟。
这个时期是她有史以来最巅峰的时期，周围的环境对她太~~~有利了。
即使是对上麒麟，梅莫里亚也有信心把它全程压着打。
如果是卡西乌斯出来挑衅.....呵呵，不可能，不用她亲自出手，就凭这大寒天，它在空中飞着飞着就得变成冰坨子了！
不过从叫声的大小判断，麒麟应该在很远的地方，暂时跟她还碰不到一块儿去。
梅莫里亚在冰川上快速爬行，所过之处，再强悍的生物都要绕道，她绕着这颗珊瑚树转了一圈，也没有找到一个比较理想的落脚点。
“......”
看着树上那一根根向下垂落的枝条，梅莫里亚突然顺着树干往上爬，找上一根，然后尾巴缠着，随即整个身体往下垂。
嘿，她那近千米长的身躯往树上那么一挂，还真的非常像树上的那些枝条.....不，简直就是一个模子刻出来的。
“欸？”
梅莫里亚突然发出了怪叫。
在树干的缝隙里，有几个‘蚂蚁’在看她。
“你们看，这东西动了耶。”
“那不叫‘这东西’，这是泰坦。”
“这外表，它莫非是神树的化身？”
“跪下，快跪下。”
几个人类如见神明，只不过他们说话的情绪就如同在捧读，但态度却极为虔诚，朝着在树上倒挂的梅莫里亚朝拜，把梅莫里亚看的一愣一愣的。
不过她也很享受就是了。
不多时，几个人类就匆匆的离去，梅莫里亚出于好奇，就偷偷的跟了上去。
经过长时间的跟踪，梅莫里亚发现他们的国家就在珊瑚树庞大枝干上的一个树洞里，大约有几百万人左右。
梅莫里亚什么也没想，变成人形就混了进去。
这是个没有温度的国度，人与人之间的交流，处理事情的方式，冰冷无神的眼眸......
仿佛全都是机器人。
她在这里溜达了好几天的时间，终于觉得有点厌倦了。
本来是想找一些智慧生物说说话，避免灵智退化的，但这些都是‘机器人’，跟这种没有心的生物说话，没有任何涌出。
“啊咧？”一个说话尚带有点温度的小孩子朝着梅莫里亚问道：“你莫非是之前那个玩倒立的？”
梅莫里亚认得她，几天前才见过呢，这小孩是那几人里的一员。
“你居然认得出我。”
“emmm.....”小女孩咬着手指思考了一阵，不确定的答道：“因为看上去都傻里傻气的？”
“......”
你完了，你骂我。
梅莫里亚手指在小女孩身上一戳，刺骨严寒让她立刻跳起了激光舞。
“啊！你干什么啊！”
“喔....”梅莫里亚看的啧啧出奇，又戳了一下女孩子。
“啊啊啊！！！”
“噢噢！对，就是介样，这不是会说话嘛。”
梅莫里亚满意，终于不只是个‘机器人’了，有感情，有温度，有交流的价值。
“很好，很有精神！从今往后我罩你了！”
于是乎，就因为这个无聊的理由，梅莫里亚开始第四十七次庇护人类文明。

22. 冰雪消融之章（三）

“白毛，今天你见到我的事情，别告诉其他人。”梅莫里亚这般说道。
“白毛....是在说我？”
“对。”
“......”
小女孩三无的脸上流露出一丝无语，指着自己的脸说道：“我叫缨。”
“我不管，你就叫白毛了。”
缨知道胳膊拗不过大腿，更何况是条大虫呢，懒得争辩了，问道：“你叫什么？叫你神树大人啊——！？”
她突然又尖叫起来，捂着自己的脖子，眼里充满愠怒。
“说话别介么冷冰冰的嘛，多没意思。”梅莫里亚得意的吹吹还在冒白烟的手指，“叫我什么你自己取吧。”
“真的可以吗？”
缨有点忐忑不安，面前这家伙是泰坦，正常来说是他们这种渺小的人类接触不到的伟大存在。
名字这东西很重要，可以说是代表了一个人本身，不能随便取的。
但梅莫里亚大方的说道：“可以的啦，已经是惯例了。”
她之前庇护过的47个人类文明，每一次都是她让别人给她取名的，这代表着她有着47个名字，全名汇聚起来超过一百多个字符。
不过梅莫里亚有一个小癖好，会把她庇护过的比较令她开心的文明给她取得名字排到靠前的位置。
顺带一提，‘梅莫里亚’这个名字目前排在第二。
既然梅莫里亚表示不在意，那缨干脆就不客气了，道：“唔....那就叫珊德鲁夫吧。”
“这个名字有什么寓意吗？”
“是神树大人的名字。”
“神树？”
缨指着她脚下踩着的地方，“就是我们现在居住的地方。”
哦~~~
梅莫里亚懂了，要说为什么用神树的名字来称呼她，可能是因为她的外貌和神树上挂的枝条很相似吧。
“有吃的没？”梅莫里亚问道。
缨秒答：“没有。”
梅莫里亚瞪圆了眼，“你就这么供着我的？”
“谁要供着你了啊，我自己都吃不饱。”
兴许是觉得就这样放着她也不太好，缨从自己兜里拿出一个啃了一半的干粮，丢给她，“慢慢吃吧。”
呵呵，这么久以来，敢这么对我的你还是第一个。
梅莫里亚发出渗人的冷笑，随即口嫌体正直的把干粮丢进嘴里。
咔蹦咔蹦——
“yue.....好难吃。”梅莫里亚吐出了舌头。
“总好过没有。”
缨又从兜里拿出了一个碗，交到她手上。
“？”梅莫里亚抬起头，呆滞的目光逐渐变得难以置信，问道：“要饭？”
“要饭不至于，表演才艺，劳动生活。”
“我居然要去卖艺换东西吃？”梅莫里亚杏目圆睁。
以前根本就不是这样的，以前都是她被人供着，张嘴吃闭嘴睡，偶尔出来遛个弯儿驱赶驱赶周围的危险生物，几十年来都不见得蹦跶一下。
缨面无表情的看着她，“你难道没有什么拿得出手的才艺？”
“呸！呸！窝吃过的盐比你们所有人这辈子吃过的粮都多，才艺什么的要多少有多少！”梅莫里亚愠怒道。
“那你会什么才艺？”
“没有呢。”
“.......”
缨缨叹气，亏她先前说的那么神气，回答的时候却能那么的理直气壮呢。
有点挂不住面子的梅莫里亚辩解道：“我守护你们，你们居然还要我卖艺生活？这就是你们这里对待守护神的态度？
“欸？你是要守护我们吗？”缨此时才懂她的意思，露出惊讶之色。
“当然了，窝不是说要罩你了吗！”
“那你倒是直接露出你原本的模样，吃的喝的不是自己就送来了？”
Emmm......
梅莫里亚觉得她说的在理，又觉得哪里有点不对。
噢！对，窝不想别人知道我的存在来着！
诶~！我来了，但我不告诉你们，就是玩儿~~哈哈！
就这样，冰原纪886年，冰雪王国的子民迎来了他们的守护神。
嗯，虽然在之后的二十年里，连他们自己都不知道自己已经被泰坦庇护了那么长一段时间就是了。
台面上的英雄做多了，这回梅莫里亚想做一做幕后的英雄，好像也挺酷的嘛？
想清楚这点后，梅莫里亚嚣张的插着腰说道：“算了算了，别人供上来的东西没意思，还是要靠自己的双手去拿才对！”
以前的生活太无趣了，成天等着别人供上来，跟个废物一样。
她要改变！她要刺激！崭新的生活在等着她！
缨此时心中好奇，她就说嘛，正常生物或多或少都会点才艺，珊德鲁夫怎么可能一点都不会捏。
“所以你要表演什么才艺？”
“嗯？窝没说要表演才艺啊。”
“那你说的靠双手劳动是指的什么？”
“......”
双方对视好久，突然梅莫里亚一个邪笑打破了沉默。
.............
一个月后——
整个冰雪王国的人，都因为梅莫里亚的到来逐渐发生改变。
人们内心的坚冰融化，双目饱含情感，言语激昂，心中亦燃起炽烈的热火，将他们的人生照耀发亮......啊！多么感人的故事！
他们心中燃起的火焰，只为他们的守护神盛开！
“那家伙又来了！”
“扫把！快拿扫把！”
“站住！Cnm的别跑你个小偷！”
“她在那里！”
“我要烧死她！”
王国的一角爆发了一场骚乱。
一群商贩模样的人拿着菜刀，拿着生锈的铁剑，追赶前方的梅莫里亚，声势浩浩荡荡。
想刀一个人的眼神是藏不住的，更何况那群人根本就没有要藏得意思，心中的怒火汇聚成杀意从锐利的眼和歇斯底里的喊叫中迸发出来。
这个该死的小偷！
从一个多月前开始，他们就发现自己店铺里的东西经常莫名其妙的消失，起初只是一家，然后第二家、第三家.....越来越多的商贩不见了东西，把他们都急坏了。
就在几天之后，他们终于抓到了现行，就是那个头上长着奇怪珊瑚的家伙！
然后......这一幕几乎每隔两三天都会上演一次。
今天梅莫里亚也在被追赶。
她嘴上叼着一块儿面包，匆匆忙忙的从密集的街道上冲出去，小脸上却充满了愉快。
啊哈！就是这样才对嘛！
平时就多吼吼，多动动，别整天跟个机器人一样冷冰冰的，没意思！
很快，商贩们就追丢了。
“可恶！怎么这都被冲出包围圈了啊！你们干什么吃的！”
“还不得怪你！人家都到你跟前了，你怎么还闪了啊？！”
“吔屎啦你！”
“下次一定要抓到她！”
商贩们忿忿离去。
但不得不说，愤怒状态下的他们，比平时只会机械捧读的时候生动多了。
此时此刻，一个阴暗角落里——
“你又去偷东西了。”缨看着满屋的水果干粮，无奈的对那只趴在墙角睡觉的大笨虫说道。
梅莫里亚只是打了个嗝去回应她，“嗝~~~~~~~~~~”
这货真的是神树大人的化身？缨不由得怀疑起梅莫里亚的真实身份来。

23. 冰雪消融之章（终）

很快，就过去了四十年！
冰雪之国的居民们肉眼可见的在变得丰富生动起来。
以往那个死气沉沉，仿佛只是靠上了油的齿轮运转的王国，埋在子民心中的坚冰开始融化。
这一切当然不是某只大虫子天天偷东西惹人生气的结果，而是因为梅莫里亚来了以后，他们的生活现状得到了明显好转。
最明显的，就是原先每过几年都会发生一次的兽灾，已经连续四十年没有发生过了。
另外就是每当他们外出打猎寻找食物的时候，总能看见那只大蛇提前弄死不少的猎物，他们不费吹灰之力的就渡过了四十年的大丰收，王国进入冰原纪900年以来最快的发展里程。
生活有了热情，人也就有了人类本来该有的情感。
他们已经逐渐走出冰河世纪的艰苦年代，要开始后保持着向上发展的蒸蒸势头了。
今天——
“她又来了！”
“卧槽！隔了五年突然来一记回首掏，太苟了吧！”
“钢叉，钢叉拿出来！”
西南角的商贩们又一次组织起了声势浩荡的讨伐队伍，目标就是梅莫里亚，但四十年都没有抓到过她，这次自然也是徒劳，被梅莫里亚轻易甩掉了。
事实上，商贩们根本就有要认真追的意思。
早在二十年前就有人目击到梅莫里亚就是那条大蛇了，王国的人们都心知肚明。
这被他们认为是神树和子民相处的独特方式，干脆这一传统就流传下来了，继续陪她玩了二十多年的‘猫抓老鼠’游戏，老一辈的人都安享天年了，就换下一辈的人去做。
尤其是梅莫里亚最近一段时间到哪里去行窃，哪里的人流量就多，因为能被神树大人的化身偷东西被人们视为‘临幸’的象征，甚至一些商贩晚上连门都不关，就等着让梅莫里亚来偷呢。
这种现象，被王国的人称为“冰雪祭”，是神树和子民互动的良好体现。
“唉，珊德鲁夫，你又去偷东西，都说你已经不用再这样生活了。”
缨看到梅莫里亚再次满载而归的走进家门，过去把她的战利品都推到了墙角。
啧啧.....这些东西不知道能吃到什么时候？
而且居然有高级的海产？这最近能偷到的东西真是越来越好了。
尽管心中很鄙夷梅莫里亚这种偷东西的行为，但缨每次都吃的贼香，所以次次都只是说两句就过去了。
缨已经长大成人，但不知道是不是因为天气寒冷让她看上去衰老都变慢的缘故，她看上去也才二十多岁出头。
“习惯，他们愿意给我偷，而且我看这些人好像都已经发现我是谁了。”梅莫里亚不以为然。
“那下次你就大大方方出去拿啊。”
“不要，这样多没意思。”
“......”
四十年以来，缨都噶虐自己像是个老妈子一样，叨叨唠唠的，这货偶尔会听，但更多时候则是摆烂似的我行我素。
不过......
缨看梅莫里亚的眸光逐渐变得自豪，嘴角也露出笑意。
确实，在她来了之后，王国才算是真正‘活’过来了。
有她在的话，王国所有子民都能衣食无忧吧！
神佑纪50年——
梅莫里亚和麒麟有了一次正面冲突，只是简短的纠缠了一下，并将对方赶跑，却更让王国的人对她发自内心的虔诚。
神佑纪60年——
梅莫里亚开始耐不住寂寞，在珊瑚树的树荫下到处搞事儿，王国更加繁盛了，人口从最开始的几百万到现在的一千三百万，一片欣欣向荣。
神佑纪70年，王国......不，是所有生活在树荫下的生物，都发现了不好的迹象。
那颗被万灵视作庇护神的珊瑚树，其枝干上的珊瑚犹如春天开花一般，盛景空前，之前离地面总保持有数千米高的枝条，随着珊瑚的重量变化，开始慢慢的往地面靠近。
所有生物都有不妙的预感，但这终归只是预感，暂时还没有化为现实，所以就这么过去了。
神佑纪80年，不好的预感成真了。
树荫下的环境越来越冷，这座冰河世纪里的世外桃源，终于开始沦陷了。
人们发现了规律：每当树上垂挂着的枝条愈发接近地面的时候，气温就越是寒冷的令人发指。
对此，梅莫里亚并没有什么能帮得上忙的。
尽管王国子民们在日日夜夜祷告，尽管她去偷东西的时候，经常会有人问她为什么不做任何反应，但，没办法就是没办法。
她的能力无法给他们驱散严寒，只有默默的守望。
于是乎民间开始流传出‘这是来自神树的惩罚’的谣言。
更有甚者，称梅莫里亚倒挂在树上晃荡的行为招致了这场灾厄，它是邪恶的化身，是毁灭的源头。
但这些流言目前为止还是无法动摇信仰之根本，很快就被淹没在了声讨的浪潮中。
神佑纪88年——
天气愈发的寒冷了，仅仅8年间，王国就因为极寒天直接间接死了两百万人，可谓是尸横遍野。
而再回首，珊瑚树上的枝条距离地面的距离仅剩下了百米不到，这让所有人都接近疯狂的边缘了。
神佑纪91年——
这天，梅莫里亚送走了缨，陪伴她走完了短暂却又幸福快乐的一生，把她埋在了无尽的雪里。
没有什么好留念的，已经经历不知道多少次了。
有的，只是感慨和惆怅。
“最后再去偷一回东西吧。”
梅莫里亚来到外面，第一次毫无遮掩的行走在人们面前。
这次她没有做什么，但她却迅速引起了巨大的混乱。
闻讯而来的人手持钢叉铁刀，加入了声势浩大的讨伐队伍，就连王国的正规军都出动了，杀意凛然，带着牺牲自我，成全后世的决意，向这位守护神发起讨伐。
要活，就必须得杀了这个不祥的象征。
梅莫里亚望着这支讨伐队伍，看着讨伐队伍里那些曾经和自己亲密互动过的人，一时间感慨万千。
被追着赶已经是她这近百年来习惯的事儿了，但唯独这次，他们是真的，发自内心的，满心怨恨的想要杀了自己。
从最开始只是单纯的抓小偷，到后来演变成了守护神和子民的亲密互动，最后走到如今这次充满恨意的讨伐。
三个阶段，如过一生。
梅莫里亚摇头叹气，只是跑出了王国，陪他们走完了这最后一段的路程。
也是最后一次追逐。
神佑纪94年 冰原纪980年。
以弱小的人类之躯在这个在最艰苦艰难的冰原纪里挺过近千年的王国，却在冰原纪即将结束，进入回暖期的前夕，亡国了。
随着枝条愈发接近地面，树荫下成了一片死地，但在树荫即将触碰地面的最后一刻——
太阳升起了。
冰融了，雪化了，曾经辉煌过的王国，也随着冰雪一去融去了。
挟着深沉的记忆，挟着存在过的痕迹，挟着千年的历史，一起埋没在风雪之中。

24. 接受联邦的平庸

冰雪王国的覆灭实属可惜，就差那么几年，他们就可以撑到回暖时期的来临了，但就差那么一口气。
如今梅莫里亚给夏凉道来，途中也是一阵长吁短叹。
她庇护过的时间跨度最长的人类文明，有足足两千余年，相比之下，在冰雪王国这里连一百年都不到，是她四十八段庇护史里最短的一个了。
然而就是这短短不到百年的陪伴，却在她漫长的一生中记得尤为清楚。
所以‘珊德鲁夫’这个名字被她调到了顺序第三的位置，‘梅莫里亚’则到了第四。
后续她也相继庇护过人类文明，直至近几千年都没有再庇护过任何一个文明了。
夏凉逐渐明白梅莫里亚为何能这么看得开放的开了。
“原来你说的‘给别人当庇护者就是那么回事儿’原来是这个意思啊。”
“？？？”
迎上梅莫里亚那充满智慧的眼神，夏凉满心的感慨都被无语侵占了。
这只大笨虫，就没有从那段经历里学到什么道理么？
夏凉叹了声气，直接说了结论：
“我们活得时间长远，动辄数百上千载，而人之在世不过百年，巨大寿命相差之下，导致看待事物的眼界都不在一个高度上，他们能看到的只有百余年里可以看到的利益，我们能看到的则是在很远很远之后，所以双方永远不可能百分百的相互站在对方的角度思考。”
“对对！就系介个！窝要say的就系介个！”
“爬！”
“yue！”
像这种马后炮的行为夏凉从来不惯着，一嘴巴子就让她乖乖趴好，不敢动弹。
得以解惑，夏凉心情大好。
联邦现在的现状可以用刚才的话来概括。
他们活在当下，所以他们的目光只能随着自己的寿命停留在百年以内，所以满脑子都是利益扯皮和人性丑恶，无论是百姓还是贵族，本质都是同源的。
不.....还是太高看了，以联邦现在的意识形态，能看到十年后就不错了。
对联邦来说，北辰王是他们当下的所有，但对夏凉来说，联邦不过是她漫长生涯中的昙花一现。
从这里开始，双方的眼界就已经不在一个层次了。
所以夏凉看到的都是对联邦的失望，因为从她的俯瞰视角上看，联邦的所有举止没有任何的远见。
在此之前，夏凉忽略了一个非常重要的事情——自己对联邦的一切期望，都是建立在自己前世生活在文明社会的基础上的。
希望他们能有不输于地表的管理能力。
希望他们能有不输于精神面貌。
希望他们能够不输于地表的意识形态......
但夏凉现在才发现，自己这些期盼从自然因果上就不可能发生。
期望这些人能有现代文明的人才有的精神面貌和意识形态，无异于在期盼一群石器时代的原始人能够造出航空火箭一样。
不现实，狂妄，而且自大。
一个封建落后的贵族社会，该是怎样就是怎样的。
利益扯皮也好，阶级差距也好，当下乱象也好，都是这个封建贵族社会正常该有的现象。
没有，那才不正常。
接受联邦的落后和平庸之后，夏凉把所有事儿都看开了。
既然这样的话，那就一直坚持‘放任主义’不就好了嘛！
而她看开与没看开，对联邦的底层百姓似乎也没什么影响，该受苦的受苦，该受累的受累。
夏凉已经做好准备了，既然联邦对自己的漫长生命来讲只是昙花一现，那多花点功夫也无妨，关键是，仍然需要他们自己喊出那一声歇斯底里的怒吼。
不发出那声高亢的怒吼，永远也别期待着改变。
“嗯？”
梅莫里亚忽然发现夏凉站了起来，高高在上的俯视着她。
在她的注视中，夏凉缓缓开口说道：“我还年轻，我还处于上升期，我的一切才刚刚开始。”
夏凉的目光从她身上逐渐转移到窗户外，“我会贯穿历史的长流，站的更高，看得更远.....更甚于你！”
“......”
凉凉好帅！踩我！——梅莫里亚的表情就是这个意思。
夏凉如她所愿，抬起裸足小脚，一脚把她的头踩的陷进了地里面去。
“行了，洗洗睡吧，明天你帮我到街上随便逛逛，去看看外面有没有什么奇怪的地方。”
“yue？”梅莫里亚不解的抬头。
“就是帮忙看看我平时看不到的地方，有没有什么我看不到的东西。”
放任主义归放任主义，那件爆炸案的真正凶手还是要找出来的。
找出来，然后碾碎！
现在夏凉的第一怀疑对象就是地表，第二是联邦内部的五大氏族，最后才怀疑是欧美的那帮人。
虽然M国染指了地心是确切的事实，可他们已经被麒麟给打回去了，所以概率不大。
然而不大归不大，可能性还是有的，值得考究考究。
至于是否为联邦内部人所为......这个正在查，所以夏凉才让梅莫里亚出去随便看看，说不定会有意外发现。
至于是不是地表人干的......夏凉实在是想不到他们这样做能有什么意义，好处固然是有，但跟付出的代价比完全不值得一提，妥妥的赔本买卖。
从利益角度出发他们确实不可能那么做，但从普通人视角来看，只要一日没找出镇雄，这口锅他们就得背。
“说要窝康，具体是要康神嬷东西？”
“你不是自称阅历丰富吗？就看看所有正常人和事里面，有哪点不正常就好了。”
“哦~~”梅莫里亚懂了，“说起来，窝几过月前就见到有奇怪的人喔。”
“......”
夏凉看着她那真诚的脸庞，一时间竟无语凝噎。
算了，先问问她具体是怎么一回事吧。
要不要打她，视她的情报量来决断。
“具体是什么时候？”
“就系之前从通幽之地肥来的时候嘛，窝经常在外面van，见到有个奇奇怪怪的家伙。”
“就一个？”
“嗯。”
“奇怪在哪？”
“奇怪在哪窝也布吉岛哇，但腻说要窝找所有的正常里有哪点不正常，窝觉得他就不正常。”
梅莫里亚说不上来，毕竟她当时没见到那人做出什么出格的事儿。
凭借这么多年来的阅历，和高等生物与生俱来的本能，她判断那个人就是夏凉口中的‘许多个正常中的那个不正常’。
夏凉继续问道：“长啥样，是白皮肤么？”
“不系，跟联邦人差不多，男的，三十year左右。”
“说完没？”
“say完了啊。”
“说完就挨打吧。”
“嗯？.....yue！”

25. 千年贤者

“计划出了点纰漏....唉，世间之事十有八九不如人意，此话诚不我欺.....”
一个中年男人站在钟塔楼上，见事态并未完全朝他所设想的地方走去，不由得叹了声气。
百密一疏.....不，算不上，只能说被意料之外的变数给搅乱了。
不多时，又一个人走入钟塔楼，是个七旬老人，紧盯着他的背影，厉喝道：“你为什么回来了？”
“......”中年男人回过头去看他，“没有什么‘回不回来’一说，这几十年，我一直都在。”
？！
刚刚进来的七旬老人瞳孔骤缩。
他最近几十年居然一直都在！而己方却没有任何察觉！
“你回来的目的是什么？那件事是你干的？”
“唔...我只是个单纯的记录者，所有伟大的历史，我都要见证。”
中年男人只是给了这么一个不清不楚的回答。
“......”
七旬老人琢磨不出他这番话的意思，话锋一转，道：“不过说起来，我还是第一次见到本人呢，之前都只是从祖籍里看到，没想到真的存在。”
“按理说，你在千年前于北昆仑拯救过联邦，我应当称你一声贤者才是。”
“不过据我了解，你还在其他很多地方都留有痕迹，南水，北岚，西谷，东云.....我该叫你哪一个名字？”
“这里是在地心靠南的位置，叫南水就好。”中年男人说道。
“那不知你今天来我北岚氏族有何企图？可别说就只是单纯的看看自己留下的道统，这里早已不属于你了。”
——七旬老人，北岚氏族的实质掌权者，十二长老之一的恭万淮这般说道。
这般发言极为强硬。
即便他是长老级，面对一个已经活了至少千年之久的存在时，都应该会保持有相当的谨慎才对。
南水不怒，只是淡淡说道：“你的底气都来源于那个北辰王是吧？”
“哼，不论你的目的是什么，劝你还是把心思收起来比较好。”恭万淮冷哼道。
“啊...确实呢，她身上的光芒亮的吓人，上次在通幽之地已经见识到了，那么恐怖的家伙就连我都是第一次见。”
南水对他的观点非常认同，甚至比恭万淮本人还要更明白那个怪物的恐怖之处。
之前在通幽之地，他亲眼见证无数年来没有生物敢轻易冒犯的通幽之地，就这么被人大闹过一通后，还让人给全身而退了。
同一天，他又见证了那头自古以来就存在的神之信使，被完完全全的碾压到死，连尸首都没剩下。
正因观看到了这些，他才愈发的深深爱着自己这份工作。
啊.....多么美好的时代！南水眼里出现了渗人的狂热。
面前之人好歹是个活了千年以上的怪物，恭万淮察觉到他情绪上的波动时，不淡定了，转身就离开。
南水倒是没有拦他，在他走后，才突然像是失了魂一样自言自语。
“我只是个单纯的记录者，所有伟大的历史，我都要见证。”
“但是.....”
“近千年来的历史，太无聊了，太平静了，也太乏味了。”
“观望数千年，转眼间天降一颗熄星，即便是我也无法再观望下去了。”
“这个时代，必会有大事发生！”
“我错过了那个有神存在的时代，错过了那段仅存在千年的冰河纪元，错过了那场把地心分成五块的四极灾祸，错过了那场分定地心泰坦之争......”
“我不容许我再错过现在这个即将到来的盛世！”
“我想改变，我想把这段历史作为我的收官之作！用我的眼睛！用我的感官！去代替已逝之人看看这万千年未有之盛况！”
然而仅凭现在还不够，那就加一把柴，为最后到来的炸裂增添火药！
南水眼中露出至热的癫狂。
————————————
殿内，沐雨庄重的向夏凉俯首，“北辰王大人，恭家的长老要见您。”
“嗯？这可真是稀奇啊。”
夏凉稍稍惊讶，随即便让沐雨把恭万淮带了进来。
“北辰王，有重大发现。”
有急事的恭万淮进来没有多余的废话，直接把刚才所遇到的事情都一五一十的说了出来。
“哦嚯？千年前那个指出断尾是疫病源头的那个贤者？”夏凉微微颔首，
如果恭万淮没认错也没有被忽悠的话，那这个南水倒是一个长生者了。
就连大多数的泰坦一生可能也就那么五、六百岁，短的可能就两百不到，能活过千岁的凤毛麟角，历史上都没出现多少个，这突然冒出的贤者又是何方神圣？
“我在祖籍里见过他的画像，是他无误。”
恭万淮笃定自己没看错人。
这样一来，夏凉就思如涌泉了。
这个时间段，出现了这个本该早就老死的贤者，很容易就会让人把他牵扯到那起爆炸案上。
先不说动机，就假定事情是他干的，那他应该好好待在幕后才是，去北岚氏族那里秀一波存在感有什么作用？
“他到你们北岚氏族，是有什么目的？”夏凉问道。
“暂时不清楚....我只从祖籍里知道，在千年前他拯救联邦的时候留下了一个不算小的势力，发展到现在，就是如今的北岚氏族了。”
光说是没用的，夏凉直接去刚才南水去过的钟塔楼看了一番。
不出所料，人已经不在了。
夏凉沉吟道：“南水，北岚，西谷，东云.....这四个名字有什么意义么？”
“按老臣的理解，南水指的应该是我们这里的海，西的话应该是指的是地心西部的群谷，东云指的应该是东边的云海，北岚的话......”
“北昆仑。”夏凉一语点中。
不难看出，这货是在以东南西北的四个地标自然景观去命名的。
只不过这就怪了，北岚指的是北昆仑，那他千年前留下一个北岚氏族是什么意思？
很大概率上只是随意而为，但夏凉更愿意相信这其中含有什么深意。
“我要说的就这些，若还有什么疑问，我可以当场为您解惑。”恭万淮弯身，他把这些告知夏凉就已经安心了。
夏凉当然还有疑问，“你这南水、北岚、西谷还有东云这四个名字从哪听来的？”
“您应该知道探索者吧？就是在地心里传递各方信息的人，他们带来远方的故事；那位贤者的足迹遍布地心，我都是在各个探索者带来的信息中发现的。”
“这样啊....行，你先退下去吧。”
夏凉让他离开，随即把梅莫里亚喊来。
这种时候，就该活化石登场了。

26. 麒麟召唤术！

“找窝神嬷事？”
梅莫里亚疑惑的看着主座上的夏凉，只见她漫漫朝自己这里靠近，然后......
咚——
对梅莫里亚神技！
欸！早料到你要这么做了，但窝就是不闪！
梅莫里亚虽然被壁咚了，可是却自信满满的看着夏凉，仿佛在说：这些我都料到了，你的壁咚不过如此。
啪。
一嘴巴子就让这只虫子回归原型。
夏凉不顾嘤嘤叫的笨虫子，霸气十足的用膝盖顶了顶，道：“问你件事，你有没有听说过南水、北岚、西谷还有东云这四个词？”
“嘤.....”
“再嘤，再扇你。”
“好像听到过。”梅莫里亚变脸速度贼快，不声不色的从夏凉的壁咚中溜了出去。
好歹是庇护过九十九届人类文明的泰坦，即便平时就不怎么露面，也总能从庇护过的子民口中听到什么。
“窝记得在大概四千years前听到过一次，好像就叫东云。”
四千年前！夏凉瞳孔都缩小了几圈。
这时间跨度长的吓人，现在地心加上地表，活过四千岁的存在加起来都不会超过双手之数呢，这里突然就冒出一个来。
“然后呢？！”夏凉晃她肩膀。
“只是听别人提过，窝没问。”
“爬！”
夏凉对这家伙非常失望！
不过收获倒是有，至少知道了这个所谓的贤者是个活了至少四千年的老怪物。
梅莫里亚从地上爬起来，露出一幅不情不愿的表情，“其实，腻阔以去找麒麟问一下....”
“麒麟？”
“嗯...”
和梅莫里亚不同，麒麟在开始单推羲和之前，有一大半的时间都是在地心里反复转悠，比梅莫里亚还要闲。
其中，它大多数时候都在人类建造的社会里停留，毕竟总不可能在野外转悠来转悠去嘛，那就和平日里没什么区别了。
无论如何，智慧生物都避不开要和智慧生物交流的命运。
“豁，那麒麟在哪？我去问问它。”
“布吉岛....欸欸欸秋豆麻袋！窝几道它的召唤术！”
眼见夏凉的嘴巴子就要扇下来，梅莫里亚终于暂时治好了话不说全的毛病。
“召唤术？”夏凉没好气的双手叉腰，又是个奇奇怪怪的词汇。
“嗯嗯，召唤术！”梅莫里亚点头道：“如果系腻的话，正午太阳离you最近的时候朝着sun喷一口应该就OK惹。”
在梅莫里亚的印象里，麒麟就是给羲和拉车的，虽然没亲眼见到过，但地心里就是有这样的传言。
嗯，很明显就能知道是谁造的谣。
可能也不是谣言，如果真是的话，那夏凉朝太阳喷一口说不定还真能把麒麟给炸出来。
“不行的话，我嫩死你！”
................
在梅莫里亚忐忑不安等待中，来到了第二天的正午时分。
此刻太阳距离联邦的距离还是有点远，没办法，谁让联邦不在东起西落的那条线上呢。
夏凉主动飞了起来，朝着太阳所在的地方靠近，飞出联邦好远，等目测距离够了，直接一发蓄力已久的原子吐息猛地喷射出去！
Biu——————
原子吐息没入了太阳的余辉当中，不知道是打中了还是没打中。
片刻的等待后......
“嗯？！”
夏凉都差不多准备好要回去嫩死梅莫里亚了，结果在她的视野中突然落下一个‘东西’，就像是陨石一样砸落在地面，红云滚滚，周围的视野霎时间变成了一片血色。
还真是拉车的啊？夏凉吐槽道。
可下一秒，麒麟充满威胁的低吼声就在红色云雾中传来。
“吼.....”
迎面撕裂出骇人的狂风，置身于这红色的云海之中，夏凉才发现内部的红云根本就不像看上去的那么平静，红色的细微颗粒转速快的堪比大台风了。
麒麟是带着敌意而来的。
毕竟是在天上跑着跑着突然被喷了一口浓痰呢，虽说没喷中，挑衅的意图却明显的无需再辨别。
这可是太阳神女羲和的金车玉撵！岂能随随便便截停下来？
当它发现拦车之人居然是之前有过一面之缘的夏凉之后，则更显惊讶。
居然是灵山安遥的后裔所为？
但即便是那位泰坦之神的后裔，也不能如此无礼。
“ⲁ������ⲣ......ⲁⲙⲣⲇⲱⲁⲏⲏⲇ（灵山安遥一脉是想要向羲和直系宣战吗？）”
麒麟低沉的话语回荡着。
完全听不懂的语言，可以说是真正的鸟语，夏凉压根儿听不懂。
可麒麟的眸光却逐渐炽盛。
两个不同的神系相互宣战，这毫无疑问是轰动整个地心的事情，倒不如说灵山安遥和羲和能同存地心这么长一段时间就已经是个奇迹了。
和平了那么久，什么时候突发战端，那也是很正常的事。
想到这儿，麒麟自身的气势就像个红巨星一般膨胀，很快就要到了临界爆发的限度。
“慢！”
梅莫里亚的声音从地平线处响起，撞入了红云之中。
呜呜呜呜——
红云向两边划拉开，露出麒麟的身形，它双目红的向四方发散出线型的光，背后的红色鬃毛狂舞，敌意相当浓郁。
切！神气什么啊？
梅莫里亚不屑，要不是这回有正事儿，指不定跟你杀一场。
她张口用夏凉完全听不懂的鸟语和麒麟交流起来。
“吧啦吧啦吧啦吧啦.....”
麒麟眼中的敌意逐渐减弱，狐疑的看了眼夏凉那里，又用看傻子似的目光看了眼梅莫里亚，道：“你的做法太过鲁莽了。”
“原来会正常说话啊？”夏凉又没忍住吐槽了一句。
“我倒没想到你居然听不懂。”
麒麟压根儿没第一时间意识到夏凉是用人类的语言交流的，此前它们俩虽然见过面，却并未有过口头上的交流。
有一说一，麒麟的语音比梅莫里亚讲的鸟语顺耳多了。
“你们问我知不知道南水、北岚、西谷还有东云，其他三个我确实听到过，但‘东云’是我曾经用过的化名。”
“嗯？”
夏凉没收住手，下意识给了梅莫里亚一嘴巴子，“怎么回事？”
“腻别问窝啊！”梅莫里亚捂着脸泪汪汪的大喊。
“你是什么时候开始用这个名字的？”夏凉问道。
“很久以前就开始用了，至少有三千多年。”
“.....”
那个叫南水的家伙，莫不是盗用了麒麟的名字？
这下子对那个大贤者的年岁又存疑了，可能梅莫里亚那个时候听到的‘东云’其实只是麒麟，并不是那个贤者。
不不，先不理这个。
夏凉：“你说你听过其余三个名字，那你都知道些什么？”
“我知道的也不多，只知道是个有点意思的人类。”
“人类么？”
“对，我亲眼见过，他就是人类。”

27. 面谈（一）

“我亲眼见过他，是个人类，那已经是在四千多年前了。”
“居然是个人类？”
夏凉惊诧，这可太令人吃惊了。
获得很久的人类，夏凉就认识一个——君一鸣。
他活了快三百岁已经是打破人类这一种族的界限了，再往后别说是四千年，哪怕是活过千年，在一般人的刻板印象中都已经是属于‘得道成仙’了。
“我只说了他四千多年前是人类而已，现在是什么，谁知道呢？”麒麟幽幽讲道。
“哦，还可以这样啊。”夏凉摸着下巴。
所谓富人靠科技，穷人靠变异，人类之躯断然不可能让南水活那么久，除非他不做人了。
由此也可以推测，南水的实际年龄应该在四千岁上下。
“这次算是跟之前北昆仑上的事扯平了，再用这种方式，即便是灵山安遥的后裔我也不会仁慈。”
麒麟话语刚落，便缠着漫天的红云消失在了太阳的余辉当中。
“活了四千多年的人类...真的存在吗？”
夏凉自己是无法想象四千多年是怎么一个概念，毕竟她前世今生加起来才那么二十几岁。
“噢噢，say起介个的话，窝之前在地表有look到一个！”
梅莫里亚回想起之前在地表的深海中转悠，来到一块荒凉大陆上的时候，有见到一个明显异于现代的人，身上流露着浓浓的不属于这个时代的气息。
“窝确定，辣锅人还是人类，但她给窝的feel就好像比窝还要古老。”
“比你还要古老？”夏凉上下打量了她一番，“你不都两万多岁了吗？一个四千岁的就已经够离谱了，你还认识超过两万岁的？而且你说她现在还是人类？”
“嗯。”
梅莫里亚点头。
那个人的身上有着浓浓的不属于这个时代的气息，相对应的，自然也有着属于某个久远年代的气息。
而那个年代的气息，梅莫里亚很喜欢，也很怀念。
她记得尤为清楚，这气息是那个有神活跃的年代所遗留下的。
“窝当时有找她友♀好交流过，她say她叫子卿。”
“哦。”
“没准以后你也会look到，在灰洲。”
“.....在哪？”原先还有点不在意的夏凉猛地揪住她的虫脸，“非洲吗？”
“耶死耶死。”
梅莫里亚被吓得连忙挣脱出来，不知道她怎么突然那么在意。
非洲，夏凉始终没有忘记这个地方。
她原本就是打算着忙完联邦这段时间的破事儿后，就去非洲实地考察一番的。
至于和梅莫里亚的极北之旅？唉那种事怎么样都好了！
不是说不重要，毕竟这有关灵山安遥的起源，但在夏凉心中的优先级还是非洲的更重要。
那么，接下来的事态发展会怎样呢？夏凉内心逐渐活络。
联邦和地表现在已经是都站到明面儿上了，可以预想的是，地表很快就会借着被绑大学生的事儿，向联邦各种问责。
这些这夏凉懒得理，让那帮贵族自己头疼去吧，她当下只想找出爆炸案的凶手。
是那个贤者干的吗？这些都是他一手策划的？还是说.....
夏凉眯起了眼睛。
............
大约一个星期过去了，联邦内部人心惶惶，地表虽有所担心，却依旧稳如泰山。
地心开发委员会
“唉。”薛墨阳把最后一份报告丢在桌上，道：
“从根本上看，这次的爆炸案是不可能找得到凶手的了，除非有人主动跳出来承认，否则根本就是个无头悬案。”
王玄铮附和道：“是啊，就跟中东非洲那旮沓地发生的恐怖袭击一样，是根本找不出真正凶手的。”
在那些落后的土地上，欧美国家一旦干了什么肮脏事，第二天马上就有一个听都没听过的恐怖组织宣布为此事负责，然后.....这事儿就这么过去了。
具体真正是谁做的.....还重要吗？
联邦这次的事也一样，真正凶手是谁，查不出来的。
“他们差不多快到了，我们也快动身吧。”
王玄铮突然站起来，看看手表，和薛墨阳以及一整个外教团队搭上了直升机去往联邦。
今天，他们就要展开关于大学生被绑一案的追责了。
不可能因为联邦发生了一个无厘头的爆炸案就能把这事给抵消了，更何况不是自己做的，所以还是该追责追责，该扯皮扯皮，一切能死咬的地方都不能放过。
直升飞机到了联邦之后，王玄铮等人就遭遇了‘注目礼’。
一下直升机，就迎面碰上了一大堆包含杀意的目光。
很显然，这是联邦那帮不服气的老顽固送他们的大礼。
如果是一般人肯定是吓得腿肚子都发软了，但王玄铮他们见过的大风大浪数不胜数，全部无视，径直走进了长老殿内，一点没把他们的威胁放在眼里。
长老殿内
这里只坐着包括恭平、沐雨在内的十个人不到，全都是联邦里能主事儿的人，其中，沐雨是纯粹来旁听的。
“早就叫他们不要做这些自欺欺人的把戏了....丢人啊。”沐雨好想捂脸。
受过地表文明熏陶过的她，对联邦这种打不过就赌气的行为感到十分羞耻。
旁边的恭平也有些不忍直视，苦笑着问道：“北辰王真的不来么？”
“跟你们一起去干嘛？去在线丢脸吗？你们自己去！”
沐雨十分威严的说了这么一句后，补充道：“当时北辰王大人就是这么说的.....”
说完，她就愁眉苦脸的叹了声气。
自那以后，北辰王对联邦的事情就一点都不过问了，冷淡的让沐雨感到内心发亮。
好歹在以前呢，北辰王好歹还会简单的说一两句话来左右联邦的政策发展，现在是一点都不沾了，好像就有意拉开了距离，泾渭分明。
“都怪你们！干的什么破事儿！”沐雨狠得牙痒痒，朝恭平发泄着怒火。
“别怪到我头上啊...！绑人是联邦发展的最快途径，这对我们来说是必须的！”恭平冤枉的摊开手。
现在最糟糕的问题是，联邦里的那帮老头子还觉得这是好事。
毕竟作为管理者，谁也不希望自己管理的联邦里有一个可以随随便便否决自己提案的人，他们觉得北辰王从此彻底不染朝政对他们来说反而是件大好的事儿。
守护者就是守护者，不需要拥有太多除了‘守护者’以外的属性。
“唉...”恭平跟着叹了声气。
他原本是想等自己接受北岚氏族以后，慢慢去改变联邦这种糟糕现状的，但很可惜，时间不够。
“人到齐了没？到齐了的话，那我们就开始谈吧。”
王玄铮入座后，见没有人再进来了，便立刻揽下主动权，一场没有硝烟的唇枪舌战开始上演。
长老席上，周承影面无表情的说道：“开始？我们作为东道主，我们还没说开始，你们有什么资格说？”

28. 面谈（二）

“现在我们是追责的，即便这是在你们的地盘里，也依然改变不了我们此行的目的。”
“别那么早下定论，我们否认做过该事情！”安澜氏族长老昭峰这般说道。
王玄铮倒也撑得住气儿，“现在还否认就没有意思了，我们可是在有着充分证据的情况下才过来的。”
“证据？只怕也是你们伪造的吧！”又一名长老冷笑道。
他们内部早就锁死口供了，这件事，死都不会承认的。
哪怕地表方面拿出了证据也不要紧，一口咬定没做过，只要脸都不要了，那就是天下无敌的。
王玄铮有着丰富的外交经验，他遇到过许多这种类似的状况。
许多外交场合上，对方完全就没有一幅想要谈的模样，就在那里一直嘴碎，完全不谈正事儿，说白了就是耍无赖恶心人，外交上就只是做做样子。
然而，谈判桌上没有硝烟，却处处充满硝烟。
对于这种状况，少量的胡萝卜加成分浓厚的大棒是最好的解决方式。
只可惜啊，他们不能对联邦用过于明显的武力，联邦里还有个他们暂时惹不起的怪物呢。
但武力用不了，小小的威胁一下还是可以的。
王玄铮给薛墨阳使了个眼色，只见薛墨阳不动声色的站起来，拿出了证据——
投影机投射出的画面里，上面记录了战神刀小队潜入联邦执行任务的全过程，从潜入联邦，到解救人质，画面清晰到了让四周围的族老们都有种不再好意思耍赖的心虚感。
但，联邦也是做足了准备的。
“这些就是证据。”薛墨阳语气浑厚，“你们还想要抵赖么？”
“可笑，你自己看看，你们这视频里的人在我们联邦里可以找得到么？你们找的演员还是挺敬业的。”
昭峰的反驳可笑，却有用。
早在几天前，他们就已经把知道这些事儿的人都给处理掉了，包括看守那些大学生的守卫，平时和他们有接触的任何人员，一次性处理掉了上百人，总之现在人证是一个都没有了。
“找不到？不见得吧？”
薛墨阳冷笑不已，拍拍手，外面又进来五个人，当看到那五个人的相貌时，联邦的族老们都脸色变幻。
那些竟然都是被他们处理掉的人！为什么还活着？
“现在你们总反驳不了了吧？”薛墨阳笑道。
很快，昭峰就反应过来，怒道：“你们有人安插在我们联邦里！”
若非如此，怎么可能这些个已经被处理掉的人，这其中哪个环节肯定有人被买通了！
谁知薛墨阳只是耸耸肩，轻描淡写的说道：“哪有，你们不也是在我们的社会里建立了据点嘛，规模还挺不小，彼此彼此了。”
从国与国的层面上将，这是一种默契。
我默许你们在我的地盘里搞些小动作，反过来，你们自然也要受着。
就跟五常各大国暗地里的博弈，这都是在不被搬上台面的你争我斗，双方都知道是怎么回事，但就是不点破，只会在暗地里予以反击。
这就是一种平衡，如果哪一方突然翻脸不认的话，那就是要大打出手的前奏了。
只不过期待联邦这一群落后的原始人能有这样的共识，显然是有点痴人说梦了吗？薛墨阳在内心深处鄙夷的想道。
同样是国与国之间的交流，联邦这群人搞得跟小孩子过家家一样。
但昭峰不买账，厉喝道：“你们这就是一种入侵行为！”
“好啊，那我们就各退一步，我们全面退出在联邦的眼线，相对应的，我们也会清理掉你们在晨星市的全部产业，如何？”
“清就清，你以为——”
“等等，说这话之前，你就不问问他们的意见么？”薛墨阳指着长老席上的另一位长老说道。
被指到的长老——谨言此时脸色铁青，事实上即便薛墨阳不指出来，他自己也要发言制止了。
他是五大氏族之一古氏的长老，而地表的产业古氏族占比超过七成，昭峰这老王八蛋说的轻巧！
“这件事，以后再说！”
谨言知道此时不是争论这个的时刻，重要的还是甩锅。
然而在旁观席上的沐雨已经快要捂脸了。
【北辰王没有来真是正确的选择！】沐雨暗骂道。
难不成要让这丑陋的一幕污染了北辰王大人的眼睛么？
要是让北辰王看到这群管理联邦的人这幅丢人作态，说不定会直接离开联邦了。
贵族统治下的丑态.....毕露无疑。
见联邦众人依然要死鸭子嘴硬的那副态度，薛墨阳和王玄铮对视一眼，随即站起身来，说道：
“既然你们不想谈，那我们也不强迫你们。”
“我们本着和平的原则过来和你们交谈，你们不领情，我们也没办法，那就这样别过吧。”
他这一举动搞得联邦众人很懵，就这么好说话？
很大概率上只是先礼后兵，可他们真的敢动用武力吗？
无论如何，北辰王的威慑就是联邦最大的屏障，联邦众人也担心得很。
“你们这里有谁是去过地面的么？”在薛墨阳准备出去的一瞬间突然问了这么一句。
“....我。”恭平犹豫过后回答道。
“你能不能主事儿？”
恭平微微颔首，“主不了事儿的话，我也不会出现在这个场合上。”
“那好，方便私下谈谈么？”
“有什么在这里说就行，没必要偷偷摸摸的。”
“也行。”薛墨阳环视了一下四周，道：“我相信你们在这里的人应该是有那么几个去过地面的，去过，也就代表着你们之中有人应该读过我们的历史。”
他铺垫了这么一句后，又说了一句在场大多数人都不懂的话。
“在我们的历史中，从古代开始，造成国破城亡的，要么就是天灾，要么就是饥荒，要么就是瘟疫，无外乎这三种。”
“与这三种相比，战乱反倒只是不入流的，只是个简单的朝代更迭而已。”
“而这三种情况，在偏远落后又封建的地区，是最常见的。”
说完，他就带领着外交团队走了出去。
而当他们走出去的时候，恭平和沐雨才后知后觉的从座位上猛地站起来，惊出了一声冷汗。
而长老的席位上，周承影的脸色沉凝的可怕。
他们三个都是去过地表的，自然读懂了言下之意，而其余那些个氏族族老们则是完全听的一脸懵。
刚才薛墨阳的话说的很迂回，看似是一通废话，实则已经把刀架在所有人脖子上了。

29. 燎原之火炬

恭平暗自心惊，他是近几年才去过地面上学习的，自然懂薛墨阳话里话外的意思。
他的意思很简单，在瘟疫、天灾、还有饥荒这三大灾难面前，什么飞机啊、大炮啊、导弹啊.....全都落了下乘。
而这种手段，以地表的文明水平，可以一定程度上通过人为手段实现！
薛墨阳最后的‘这三件事在偏远落后的地区是最常见的’这句话，则是在表明一个意思——你们这里随时爆发个饥荒或者瘟疫，都是很正常的事情。
对，很正常，联邦千年的历史里也有数次遭遇过饥荒，但都勉强挺过来了。
但是！正因为时有发生，所以才让恭平感到危险。
如果地表使用了这种手段，那联邦就危险了。
就比如闹个饥荒，很简单的，真不像平常人想的那么难，就恭平所知就有个词叫‘外来物种入侵’，这个就是自古以来闹饥荒的主要因素之一。
最关键的是，这种手段，找不到证据。
总不能说正好在联邦和地表关系紧张的当下，联邦刚好爆发了一场饥荒或者瘟疫，就可以把锅全甩给地表吧？
明显不现实。
粮食缺失，瘟疫横行，天灾不断......倘若面临这种状况，不需要一枪一炮，联邦就会自动瓦解掉了。
当然了，兔子急了还会咬人呢，做的太绝的话，联邦说不定也会选择跟地表同归于尽，所以地表大概率不会把事情做绝，只会保持在‘既不会让你崩，又不会让你太舒服’的程度。
而且人这种生物啊，大都有一个天性——在还能活得下去的情况下，就不会轻易的玉石俱焚的。
平民如此，精英阶层就更是如此了。
古来朝代更迭，但凡老百姓还能吃的上一口饭，他们才不会选择和官府拼刀子呢，
这道理在联邦的贵族们身上也很适用。
所以联邦的贵族们即便被整的难受，为了能够继续做自己的土皇帝，还是会把苦果忍下来，而不会去选择殊死一战。
忍，最多就是日子难过一些，起码还能继续做统治阶级。
殊死一战，那就真的什么都没了。
——「越是处于高位，就越是不愿意轻易的去死，丢失自己所拥有的这一切」
可以说，联邦这群贵族的心理已经被王玄铮等人掌握的死死的了。
“请慢。”
周承影轻飘飘的追了出去，谁知王玄铮直接摇头，道：“有什么明天再谈吧。”
“你们如果真做出那种事儿的话，我们必然会有反制措施。”
“什么事？”王玄铮眉毛微抬，“什么叫我们做出那种事？那种事儿是什么？”
周承影有些沉不住气了，语气都低沉了许多，“到现在还想要装傻么？”
“在装傻的是谁？是我方吗？不，是你们吧。”王玄铮露出一个非常公式化的笑容，“我方刚才就只是给你们普及了一些关于天灾人祸的知识罢了，何来装傻不装傻的。”
“......”
周承影脸色铁青，他完全没有外交的经验，被王玄铮给说的一愣一愣的，组织不起语言去反击。
此时，长老殿内部——
沐雨站起身来，直言道：“之后的谈判还是交给我们来吧，在和地表谈判这一事情上，你们根本不是这块料。”
“你——！你知道自己在和谁说话吗？”
“当然知道，在座各位都是尊敬的长老，但在和地表人谈判这方面，你们确实做不来。”
“放肆！”
居然被一个小辈给怼了，那群长老面子上挂不住，一个个都对她口诛笔伐起来。
沐雨的眼神越来越冷，对这帮活在自己的小天地里还觉得非常惬意的老头子感到十足的失望。
面对着几个长老的职责，她凌厉的喝道：“你们这群老东西，到现在都还认不清自己、认不清联邦处在什么位置！连当下最基本的形势都看不清，你们能妥善完成这件事那才见鬼了！”
“这件事，你们不用再管！交由我、恭平还有周承影长老全权负责！你们根本不理解地面的套路，管了也是拖后腿！”
沐雨有夏凉在背后撑腰，自然不怕这群老头子的施压，一点面子也没有给他们留。
她的举动肯定会引来这么多长老的不满，但碍于北辰王的威慑，他们也只能是不满了。
恭平留下来安抚了一下诸多长老后，追上去在沐雨身边说道：“你这措辞说的会不会太强硬了？就算你有北辰王撑腰，未来在联邦里也会很难做啊。”
“那也得让联邦有未来才行！”沐雨咬牙痛批道。
恭平暗自心惊，发现她的倾向性有点危险啊！
到了晚上，沐雨正在给夏凉汇报今天的走向。
“北辰王大人，您没有过去真是正确的选择。”
沐雨羞愧的低下了头，把今天在长老殿的事情完完全全的说了出来。
前方的大殿中心，夏凉侧躺在石椅上，打了个呵欠，道：“然后呢？”
“呃...之后....”
沐雨把薛墨阳最后面的那句话说出，并表达了自己的意思。
“豁...也就是说要玩这种没有硝烟的战争了么？”
夏凉抿了抿唇，她对这些年的科技发展稍有涉猎，知道饥荒、瘟疫那些是可以人为制造出来的，就是不知道目前发展到了哪个地步。
思索了几秒后，夏凉突然露出意味深长的笑，问道：“需要我为你们解决么？”
“不！”沐雨猛地单膝跪下去，“北辰王大人，请您放心，明天我会把事情全部都搞定的，不用您操劳了。”
说完，沐雨就主动转身出去。
但是在出去之前，夏凉把自己的一点判断告诉给了她听。
“我敢断言，他们无需用这种方式，只是单纯的吓吓你们而已。”
“....欸？”
沐雨诧异的停下脚步，回头又对上了夏凉那看穿本质的眼神，还有那信心在握的笑意。
却见夏凉用一种沐雨非常心惊的语气说道：
“他们要弄死联邦根本不用这样做，联邦底层积怨已久，他们只需在底下点一把火，联邦四千万子民就是四千万把火炬，他们身上燃起的燎原之火就足以把联邦的高塔都给扬了。”
“......”
沐雨低着头缄默了许久，夺目的双眼有着惊人的光芒在流动。
这一刻起，她已经读懂了北辰王的意思。
那就来吧！

30. 利益交换

沐雨退去的时候如同醍醐灌顶一般，气质一下就变得明朗了。
看着沐雨的背影，夏凉满意的点头，不愧是自己的内侍大总管，还是很懂她心思的。
“不过基因武器啊....”
这三种东西很危险，而且这算不算侵略行为还真不好说，甚至他们用了，联邦方面短时间内可能都不会知道。
还是去警告一番好了。
夏凉起身，只身走出了大殿门口，没有任何人察觉。
没人知道她去了哪，只不过一个多小时她就回来了，仿佛只是单纯的出去留了个弯儿。
第二天——
恭平、周承影以及沐雨三人已经在长老殿内等候。
后面进来的薛墨阳和王玄铮等人面色依然硬朗，但周承影敏锐的发现了他们的眼角好像有着一丝憔悴和疲惫。
王玄铮看到对方那么少人，并且三个都是去过地表学习的人后，笑道：“看来贵方是已经决定好了啊。”
“我们没有外交经验，就不和你们搞那些形式上的外交礼仪了，直接进入正题吧。”沐雨开门见山的说道。
“直奔主题好啊...那就敞开了说话吧，和聪明人说话就是好办事。”
王玄铮等人纷纷入座，倒要看看沐雨有什么招。
首先，沐雨直接承认了之前对他们的所有指控。
“你们现在追究的，无非就是关于被绑的几十名大学生一案，这件事我们承认了，我们确实有做过，并且都如你们所说的那样，事后我们打算处置掉他们。”
“嗯，看来你们确确实实是想通了，那我们就来阐述阐述我们的索赔条....”
“慢着。”沐雨打断他的话，道：“我首先要问你一句，这个世界上，国与国之间什么都是可以交易，是么？”
王玄铮目露精芒，双手合握撑住下巴，道：“那就得看是否能拿出对等的筹码了。”
“说实在话，这种级别的事故在地表上足以引起新一轮的冷战，你们这里不拿出点重要筹码来，是很难抵销的了的。”
沐雨和恭平交换了一下视线，随即恭平上前说道：“M国在地心的位置和近况...这个情报你们觉得够不够呢？”
肉眼可见的，王玄铮的嘴皮子动了一下，薛墨阳的瞳孔则是缩小了几圈。
薛墨阳又回归了情报局的老本行，以一脸审视的目光询问道：“你们和M国有过接触？”
“先别说这个，你就说这消息足够不足够抵消吧。”恭平把双腿都翘到了桌子上，一幅吊儿郎当的样子。
“......”
王玄铮沉默一阵子后，说道：“很可惜，我们早已经知道这个地心里有M国的存在了，”
像这种情报类的东西，不需要在谈判桌上承认，事后他们用利益去买就行了，联邦里大把贵族愿意巴结他们，好争取能在地表有更好的待遇和发展呢。
但周承影却直接戳穿了他，“说谎好歹也要打个草稿吧，就我们所知，他们根本就不知道你们的存在，你们也不知道对方的具体所处位置。”
他这话里话外都在暗示着，联邦与M国有某种说不清道不明的关系。
师夷长技以制夷，对付敌人的最好方法，就是把敌人的敌人拉入战场，自己在夹缝中生存。
周承影正是利用了这一点，来对王玄铮他们造成压力，
事实上，周承影更想主动接触M国，把委员会的位置暴露给对方。
当双方都暴露的话，这两个在地表上就摩擦不断的大流氓在地心就会形成新的相互掣肘的局面，联邦则在一旁猥琐发育，算是当下比较好的办法了。
王玄铮眼露精芒，主动让步，“前提是你们说的得是真的。”
“是不是真的，你们到时候去探查一下不就知道了？探查之后发现是假的再来追究也不迟。”
“那好，视这个情报的具体程度，可以抵消一半左右吧。”
周承影颔首，“这就太没诚意了吧？你们压价压得太狠了，别以为我们不知道这情报对你们来说有多重要，情报战的重要性我们还是懂得，就凭这一则情报，就可以让你们在地心的行动里占尽先机。”
“你的意思是说，你们的情报可以让我们得到这种级别的好处么？”
“对。”
“.....好，那就把‘抵消一半’设为基础值吧，在这个基础上，视情报的详细程度可以再往上加。”
王玄铮再退了一步。
的确如他所说，哪怕是提前知道了对手的位置，都可以让他们占尽先机。
就现在来说，哪怕提前一秒知道，其中的好处都远远大于继续在这里与联邦扯皮。
沐雨脸上终于流露出满意。
一番长谈过后.......
“你立刻联系蓬莱基地，让他们赶紧派人去侦查，记得，要最精锐的小队！不能被发现了！”
薛墨阳对着身边的一个手下吩咐了命令，之后在地心里是否能在面对M国的时候占据主动权，就全看这次的机会了。
“几位，经我们分析，你们所给的情报很令人满意，但要说完全堵上这个窟窿，还是不够的。”
“我知道。”
沐雨肯定明白光靠一个已经过去了好几个月的情报肯定是没办法把这个窟窿填平，所以她早就准备好了第二张牌。
“剩下的，就用另一个情报完全堵上吧。”
“哦？又有什么我们需要的情报吗？”
本意上，王玄铮是不想再让对方拿情报堵窟窿了，总得获得一点实质性的好处，比如在联邦经商、货币印铸权啥的.....
但他也很想知道，区区一个落后的联邦，有什么对委员会有利的情报己方没能获取，反而是落后的联邦先获取了呢？
沐雨靠在椅背上，闭着眼睛说道：“那只曾经在北昆仑给你们造成数千死伤的大鸟，已经死了。”
薛墨阳的身体轻微的震了一下，
他是没想到这样一个场合上，对方会突然爆出这种看似和议题无关的猛料，但不可否认的是，这确实惊到他了。
“死了？”薛墨阳眯着眼睛再问了一遍。
“对，死了，可以说死在了北辰王手中。”沐雨再次确认。
“虽说北辰王不是为了你们才杀的它，但也算是给你们解决了一个大麻烦，我想单凭这个，把最后的窟窿补上是绰绰有余了。”
“口说无凭！”
沐雨耸肩，“最近那只大家伙也没有再来骚扰你们，这就是最好的证明。”
“......”
委员会的众人都交换了一下眼神，气氛一时间有些沉默。
又是一番扯皮，最后这个窟窿还是被补上了。
不过在最后的最后，薛墨阳还是提出了一个对等的条件。
王玄铮说道：“你们有人在我们的地盘上合法经商，我们也有一个同等的要求。”
“想在我们这里经商？”
沐雨眯眼，这是不可能答应的，地表的产品质量好的可怕，真让他们经商，联邦的所有民生领域都会被彻底掌控！
“不，我们的意思是....让我们在你们这里驻有合法的大使馆。”王玄铮眼含深意的说道。
沐雨动容。
她脑海里回荡着北辰王的话音，随即重重点头，“可以！”

31. 夏凉的意图

“北辰王大人，已经谈好了。”
夜里，沐雨向夏凉汇报了最终的结果。
夏凉喜不形于色，心想总算是能稍微安静一点了。
不过在宁静必然是短暂的，在夏凉预想的将来，联邦会迎来一场剧变。
但这个需要时间去沉淀，可能要一两年，可能就只要几个月，但近期肯定是不会发生到了。
“爆炸案，你让人继续查，我这段时间要去非洲，你看好小鱿鱿，明白么？”
其实过了那么多天，以夏凉在地面生活了那么多年的经验来看，她已经明白这肯定是个无头冤案了，除非是凶手主动跳出来承认，否则真相将永远石沉大海。
线索还是有的，就目前而言，夏凉比较倾向与把凶手归结为那个神秘的贤者身上。
活了约有四千年的老东西，突然在这个时期露个面儿，肯定有问题。
查是多半查不出什么来了，但总不能完全放弃，只能交给别的人去查，期盼能有个回响就好。
“北辰王大人您要去非洲？”沐雨惊讶问道。
“嗯，必须得趁着这个空闲时间去一趟了。”
夏凉现在恨不得把自己掰成两半儿用，联邦这里的事儿她要忙，北昆仑的事儿她也要忙，千岁岁的看管也要她去做，还有最重要的去非洲看一看，找找当年的真相。
这么多事情要在同一个时期同步进行，时间根本不够用。
眼看夏凉又要再次离开，沐雨担心的询问道：“北辰王大人，我们现在就这么离开，联邦的安危真的....？”
“没事，昨晚我就已经去敲打过他们了，只要他们脑子没坏，联邦又没有做出什么骚操作，是不会出什么问题的。”
【最根本的原因，是地表要的是能够完美适应地心的劳动力，而不是一群病秧子！】夏凉心想。
“您昨晚已经去过了？”
沐雨诧异了一会儿后，感到惭愧，明明她说了全权交给自己的，还是麻烦到北辰王了。
还没反应过来，沐雨就发现自己的脸埋进了两大团可以将她憋死的柔软当中。
原来是夏凉把她的头给摁近了自己硕大的人心里，“别想太多了，武力威慑本来就是我在联邦的根本，钻牛角尖可不是智者所为。”
“唔唔。”
“行，收拾收拾东西，我们明天就走。”
夏凉松开她，二次元里才会有的胸杀案才没有那么轻易的就在这里上演呢，
..........
第二天 蓬莱基地
陆将军在早晨散布的时候接到了消息，对身边的王玄铮说道：“她已经回去了。”
“终于回去了！”王玄铮松了口大气儿，“昨晚我被吓了个半死，你能想象正在小酣的时刻房门突然就被人一脚踹飞出去的感受？”
他仍然对昨晚的遭遇心有余悸。
当时自己是如何回答的，王玄铮的记忆已经有点模糊了，都是被吓得。
不过现在他还能记得自己回答的极为谨慎小心，忒难受了。
“说起来，薛墨阳跟我说，你对这件事有不同的看法？”
“嗯，帝王没有明说，但我能看出来她好像在刻意的释放出一种信号...”
王玄铮停下来，原地做了一番思索后，缓缓说道：“经过昨天的谈判，我终于明白她的意思了。”
“她似乎有意让我们在联邦做我们目前最想做的事。”
回答的一针见血，一个谋略就此浮上水面。
陆将军诧异，“我们现阶段在联邦最想做的事？”
“对，我推测，她的最终目的，可能是想要把联邦的贵族阶层给清洗一遍了。”
“她想夺权？”陆将军惊道。
王玄铮摇头，“她想要联邦的话语权，不就是一句话的事？”
据他们所知，在联邦里，夏凉本身是不掌实权的，但她的‘没有实权’和普通人的‘没有实权’有着根本性的不同。
没有实权？只要说一声，那就有了，而且还是天王老子级别的那种。
“那她想推翻推翻旧贵族是意欲何为？哦....我懂了...”
陆将军是个聪明人，稍微一想，就明白了其中的来龙去脉，“你的态度是？”
“当然是支持。”王玄铮笑道。
这件事是对他们有利的，何乐而不为呢？
和一群被旧贵族统治的愚昧机构交流，万事都不会顺利，毕竟谁也不知道谈好了条件之后，那群脑子腐朽的家伙又会做出什么骚操作来，
可如果和聪明人统治的联邦交流，那原先很多谈不成的事情就都有可能谈得成了。
他们并不担心夏凉掌控联邦、让联邦脱离了旧贵族的统治后，会让联邦变得空前强大，这是不可能的。
毕竟就算夏凉再怎么会治国，联邦都不可能发展到能威胁到地表的程度，这中间可是隔着好几个世纪的文明差距呢。
新Z国得以在二战以后飞速发展到如今的地步，好歹还是靠着海外留学的归国子女们帮助才做到的，不然光靠那时候贫瘠的教育资源和贫瘠的科学理论，还有一大群未受过高等教育的人去发展，是断然不可能发展到如今这个地步的。
而联邦呢，则是连在文明社会里学习的机会都不会有。
他们不可能在地表学到任何一丝有用的知识，能学到的都是被允许学到的。
虽说随着时间推移，联邦肯定能踏出工业化的第一步，但这种科学理论上的封锁至少可以保证联邦数百年内才只是堪堪走出农耕社会。
而且也不用做到这种地步，地表大可以答应联邦的人到地表上去学习先进知识，从他们派人去学习的那一刻起，他们的思想，他们的理念，会在不知不觉中逐渐被地面的所渗透。
日积月累下，他们最后是否还愿意回到联邦那种地方还真的很难说了。
就算回去了，至少也有一半是间谍，剩下一半是潜在的随时会变换立场的棋子，搞到最后来，联邦怎么都安不了好。
照这个趋势发展的话，说不定若干年后，联邦就要被同化改名了。
文化入侵，这是现阶段联邦绝对接受不了的冲击。
总之，即便夏凉掌控了联邦，推翻了旧贵族，对地表来说也是利大于弊的事情。
————————
《地心游记》
第五篇 第六节——
纵观近千年来，这个世界终于要迎来了一丝不平静，我等待了许久，终于，有一日得见在我们所处之地的头顶上，还有一片世界。
那个世界，被我称之为地表。
地表上有着超越人想象的人类文明，而据我所知，他们在数百年前还是和地心大多数人类文明一样，都用着落后的武器，有着思想腐朽愚昧的庞大人群，
我稍加引导，地表目前最强势的一个帝国主义国家就到地心里来了，
他们虽然被地心的传统霸主打退了回去，但我相信，资本的趋利性，必然会推使这个帝国前仆后继的在地心里掀起数千年来未曾有过的飓浪。

32. 朋友 舔狗

“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪.....”
学校的放学铃声响起。
咻——
一只小鱿鱼拉着司佑，无视了老师要拖堂的呼喊，飞似的跑下了楼。
“千岁岁！你没听见老师还在叫我们吗？”
司佑被吓得小脸都发白了，这回去不得被罚死啊！
“没事的啦，死秃头每次都这样，习惯就好。”
“那是你习惯了而已！”
总之不管司佑如何反对，千岁岁都强拉着她不松手，直到走出校门。
“撒~！陪我去van游戏！”
“欸....”司佑觉得自己有时间打游戏，还不如去捡废品算了，所以不是很情愿。
“别介啊，最近都没有见到樱桃姐姐了....车厘子姐还有蓝莓姐也见得很少，你必须陪我！”
千岁岁直接把司佑扛了起来，叫来一辆出租车准备把她丢进车内，手法之娴熟，一看就是个老人贩子了。
“千岁岁~~”
“啊！车厘子姐！”
在快要上车的时候，千岁岁碰巧看到车厘子在对岸的巷子口朝她招手，旁边停着一辆黑色的轿车。
“你们最近都去哪了哇！”
“抱歉抱歉，最近太忙了。”千岁岁的抱怨让车厘子感到愧疚，不过她很快就调整心情，道：“今天想让你见一个人。”
“唔？”
轿车上，万年宅女终于走出了轮光大厦，她今天穿的很正式，OL包臀裙加黑丝袜，极为惹眼。
昭曰下车后第一时间来到了千岁岁面前，凝视了几秒后，主动伸出手，“您好。”
“噢噢，敲....呃，你好。”
千岁岁没有注意到她的用词，也不知道她伸手是什么意思，直接就给无视了。
她现在心里在想：哇哦，好漂亮的大姐姐。
【这就是联邦的祖神？】
昭曰把手收回来，盯着眼前这只小鱿鱼，心想联邦千年来侍奉的居然会是辣么.....可爱的一只小东西，就感觉一阵头晕目眩。
她已经从樱桃那里得到地心的情报了，迟滞了快二十年的消息，终于全部涌入了她的脑中。
联邦过的好不好，这不重要，重要的是自己这段时间防的根本就不是什么遗弃者，居然是™的两只....哦不，三只泰坦！
麻了，真的麻了。
昭曰憋了很久，只是说了这么一句话，“以后如果有什么事，可以随时找我们。”
【虽说可能根本用不着就是了。】她心想。
谁知小鱿鱼马上就跳起来说道：“有！有！”
“呜欸？”
“我要打游戏！”
千岁岁拉着司佑大喊，现在那个奶....柰子真就是严格按照夏凉的规定，一天只给她玩两个小时，天呐噜！两个小时？吃个泡面的功夫就没了好伐！
“......”
昭曰无语，心中不由得再次发问：这真tm是联邦供奉了千年的祖神？
“车厘子，你安排。”
“好嘞！千岁岁，我今天教你如何开鼠标宏，保你杀穿他们！”
“噢噢！”
“既然你有人陪了，那我去捡废品咯.....”司佑卑微的想悄悄溜走，却被千岁岁直接扛了起来丢到车里面去，“想走？不可能哒！”
“你到底要怎样啦——！”
在司佑的呼喊声中，车子驶离学校地段。
就在五分钟后，夏凉就来到学校门口了，而且正好撞上了出来抓人的班主任。
“哈？小鱿鱿又跑了？”
“是啊！语文老师还要留同学们下来背书呢，她听到放学铃声就跑掉了！”
“这孩子....唉！不过有一说一，拖堂.....也不太好吧？”
“你说得对啊！拖堂是不....啊？”
班主任懵了，这位千岁岁家长的态度好像一反常态呀。
谁知夏凉态度极为坚决。
关于千岁岁的学习方面，老师提出的任何问题夏凉都可以接受，就™这个拖堂，背完书才能走，夏凉是真的不能忍。
【妈卖批，这下子让我想起被留堂一个多小时的回忆了....】
夏凉心中更加不爽，想找到千岁岁把她的脸给一顿搓，但她打电话过去给柰子的时候，对方说根本没接到千岁岁。
“哈？那只小鱿鱼又跑去那儿浪了！”
夏凉当即拨通千岁岁的电话。
“妈妈！你回来啦！”
“.....你在哪？”听见女儿萌萌哒的嗓音，夏凉的眉头顿时舒展开来，“老师说你又强行下课了。”
“呃！”
千岁岁小声说道：“我.....我正在和佑佑一起van呢。”
“司佑？”夏凉表示怀疑，“你让她吱一声。”
“妈妈你居然不信我！”千岁岁气呼呼的把电话放到司佑嘴边，“快，给她吱一声！”
“吱——”
司佑无语的配合她吱了一声，心想若是直接说明千岁岁是去玩电脑的，肯定会被小凉凉训的吧，那样自己会心疼......？才，才不是心疼她呢！
啪！
她突然生气的抬起手，啪的一掌拍在千岁岁脸上。
“呜，佑佑....好疼呃....”
“啊？啊！对，对不起，下意识就打出去了。”
司佑看到千岁岁眼角都有丁点的泪花，慌乱的摸了上去，“对不起，我给你吹吹....”
“骗你哒！跟妈妈的力气比起来，纯度太低了！”
“千岁岁——！！！”
嘟——嘟——嘟——嘟——
看来她们那里玩的很欢乐呢......
夏凉听到她们最后的打闹声，心中暗自感慨。
唉，没办法，小孩子有小孩子的世界，自己一个大人（三岁），就不要插手她们的友谊了吧。
“说起来，我身边貌似没有一个像这样平等交流的朋友捏。”凉凉叹气。
然后她就看到了马路对面朝她招手的可怜虫。
“....不不不，她不是朋友，是舔狗。”夏凉默念道。
梅莫里亚听力超群，上来就问道：“神嬷舔狗？”
“说你呢，来的正好，有件事要交给你。”
“欸....可窝接下来要去解决一单案子....”梅莫里亚面露难色。
“你居然接到案子了？！”
这货居然还能接到案子！
夏凉顿时自来熟的楼上她的肩膀，“好像很好玩的样子，我也去。”
听到她说‘好玩’，梅莫里亚杏目圆睁，两腮都鼓了起来，“窝是去do正经事！不是van！”
“别废话，我说去就去。”
“收肥you刚才的话！”
“我就不，怎么着吧？别废话了，再废话，信不信我啪了你？”
“哟嚯？”梅莫里亚来劲儿了，不知道是在生气还是在亢奋，挺起了胸膛说道：“啪了窝？you来啊！”
啪！
夏凉结结实实的赏了她一记响亮的大嘴巴子。
“还想啪么？”
“不惹不惹，窝们去van.....”
“这才对嘛！”

33. 昭家长女

梅莫里亚要去的地方，其实就是轮光大厦。
这里夏凉非常熟悉，之前送外卖的时候来过不少次。
“啊虫，快来快来。”
一个身穿正装的女孩子见到梅莫里亚，就很自来熟的靠过来，抓着梅莫里亚的手，道：“原告方已经到了，你赶紧准备准备。”
“这是你的第一单案子，不出意外的话是稳赢了，记得要了解清楚，明白吗？”
“嗯嗯。”梅莫里亚点头，看到夏凉那疑惑的表情，介绍道：“窝的friend，张欣。”
？？？
夏凉脸上的疑惑更甚。
为什么这样的笨虫子都能有朋友？
【总感觉我好像被孤立了.....】夏凉想现在就赏梅莫里亚几个大嘴巴子，好杀杀她的锐气。
但她还是没那么做，毕竟就算是大笨虫也是要点面子的嘛。
“豁，豁？我看看嗷，公司在签劳动合同时，强迫原告签‘放弃社保’的声明，离职后原告就起诉了啊....”
夏凉盯着这个案子的文件介绍看了几分钟，就明白这是个一告一个准的案子，最适合给没有成绩的新人律师刷战绩了。
“哼哼！介案子，张伟来了都能win，窝肯定能拿下！”
梅莫里亚骄傲的叉腰，但很快就注意到夏凉那不信任的眼神，不满道：“....you那系什么eyes？”
“没什么，只是觉得你可能会翻车。”
“you难道系觉得窝连张伟都不如？”
“先把你的舌头捋直了再说好吧！”
夏凉怀疑真的到了裁判庭上时，法官会不会因为梅莫里亚那不严肃的语言习惯，直接给对方判败诉。
不过既然知道了这是场必赢的官司，夏凉就没有兴趣了，无情的抛下梅莫里亚走人。
但是看梅莫里亚那个笨虫子身边不知不觉间也聚集起不少人的时候，夏凉就从大怪兽变成了柠檬精。
酸了。
她身边的人不少，比如沐雨或者恭平等人，但他们都算不上是真正的朋友。
“唉...我也想要个可以正常相处的朋友啊。”夏凉摇头叹气。
“....啊啦？”
夏凉默默的注视着前方楼梯的转角，昭曰的身影缓缓出现在那儿。
.......
气氛一度有些尴尬。
昭曰表情颇有些不自然，“咳咳，好久不见。”
“哦，好久不见。”夏凉的回复很平淡。
自己和她本就只是因为工作才认识的，虽然认识，但交集可以说是没有。
在这沉默的氛围中，昭曰主动和她闲聊道：“话说....我是该叫你小凉凉，还是该叫你北辰王？”
“......？”夏凉狐疑的看了她几眼，“你是联邦的人？”
“准确的说，很久以前就不是了，但我来自那里。”昭曰直接坦白了，“或许你已经有所察觉了，我一直有在关注你和你的女儿。”
夏凉眉毛逐渐挑起，“你什么意思？说清楚点。”
“我还是再自我介绍一下吧。”昭曰站直身体，正色道：“我叫昭曰，之前算是联邦人，不过最近我才知道，你原来已经成为庇护联邦的泰坦了。”
“昭曰？昭.....哦，说起来我有印象。”
夏凉想起来了。
“沐雨说过安澜氏族的昭家有一个长女，在二十多年前上来地表的时候走失了，你应该就是那个失踪的长女吧？”
“对。”
昭曰落落大方的承认了。
“原来你之前关注我，是在怀疑我是遗弃者？怕我把地心给暴露了？”
“对。”
“我也有关注你的女儿，包括现在，你女儿就在我的办公室里玩电脑。”
咔——
夏凉的脑门突然就暴起青筋了。
所谓的跟司佑出去玩，就是来这种地方玩电脑？
算了......回去再打她。
夏凉按捺下火气，道：“既然你知道我是北辰王，我看你的态度和其他人不大一样啊。”
昭曰回答的很暧昧，“....我已经不是联邦的人了。”
“嘿....”夏凉上下打量了她一番，也没有问她为什么没有回到联邦去。
其实也不用问，人家在这里有更好的前景，谁还愿意回去那个落后的地方啊？
夏凉不怪她，这件事根本就与她无关。
“那我们这就算认识了？”昭曰突然说道。
“欸？”
“你刚才不是说想要个可以正常相处的朋友吗？如果不介意的话，我可以毛遂自荐。”
过了几秒，她突然红了红脸，补充道：“先声明，这可不是为了你！只是单纯的出于以往认识的份儿上，才主动和你认识认识的哦！”
哦~~原来还是个隐藏的傲娇属性。夏凉恍然大悟。
她不假思索的摆手说道：“不用了，不愿意的话你可以不用勉强的。”
说完，夏凉就直接走了出去，独留下昭曰一个人在风中凌乱。
啊，啊咧？
卧槽！这只凉凉那么直的吗？
“哦对了对了，小鱿鱿记得帮我看好，让她玩两个小时电脑就差不多让她滚回去，我有话和她说。”
这时，夏凉突然一个折返，说完就又走掉了。
“....我是被当成工具人了么？”昭曰摸着自己的下巴自言自语道。
算了，能认识就算，不能认识，那也不强求。
..........
夏凉家里，沐雨听着夏凉带回来的消息，吃惊的捂住嘴巴，“真的？昭家的那位长女居然——？”
“嗯，人家现在获得可滋润了。”夏凉漫不经心的说道。
“她，她有考虑过要回来联邦吗？”
“我看她也根本不想回，不过从她的表现来看，还是有在挂念联邦的。”
“这样啊。”沐雨感到失望。
她早就打听过了，晨星市的龙头企业就是在轮光大厦里的那家名企，是个上市公司，总市值达到百亿！
这价格，比整个联邦的产业总资产加起来都要多十几倍！
夏凉看她好像有那种心思，便说道：“管好自己的就行了，不是你的就不是你的，别老惦记着别人的。”
“我知道....”
沐雨知道孰轻孰重，就算昭曰把价值百亿的产业全部给联邦，恐怕联邦也吞不下。
不说别的，如果地表的政府知道联邦的产业规模达到百亿的话，肯定是不会在放任不管的了，肯定会被肢解掉。
“她的事情，别和联邦里面的人说，你知道那群老东西为了利益会做出什么恶心事来的。”夏凉又嘱咐道。
“明白。”
两个多小时后，千岁岁回来了，
小鱿鱼被夏凉逮住就是一顿乱打，然后哭哭唧唧的抱在沐雨的腿上。
夏凉戳着千岁岁的脸，道：“我要出去一趟，老规矩，你老老实实上学，明白么？”
“知道惹....妈妈你要去哪？”
“非洲。”
“噢~~又是去找那什么转折点？”
千岁岁前段时间就总看到夏凉一个人在房间里琢磨什么‘转折点’啥的，现在自然是一说便知。
只见小鱿鱼骄傲的叉起了腰，道：“我可以给妈妈你帮点忙哦！”

34. 真相一角

“你？你能帮我什么忙？”夏凉蹲下去揪她小脸，“别给我添乱就不错了！”
“唔——你等着！”
千岁岁不服，拿着手机跑了出去，半小时后.......夏凉的手机响了。
没见过的来电人，夏凉没多想，接通。
“还是我。”昭曰略显无奈的声音十分具有识别度。
夏凉下意识的脱口说了一句：“你好烧啊。”
“....算了，烧就烧吧，说正事儿，你女儿找我，说你要去非洲找什么.....转折点？”
“所以为什么非得是你？”
“我.....这些事在电话里不方便说，面谈吧，我就在你家楼下。”
哔哔——
楼下传来一声车子的鸣笛声，夏凉朝窗外看去，一辆黑色轿车正停在楼下。
当夏凉到楼下的时候，整好看见交警开了罚单给那辆鸣笛的轿车，她走过去，对着车窗内的昭曰说道：“这开罚单的效率太高了吧。”
“罚单不是随便开嘛，对有钱人来说，罚单就那一回事儿，扣分了也就给司机一点补偿，之后再换一个就行了。”
昭曰说的话太扎心，路边一个苦逼的年轻人听到后，不由得捂着胸口跪了下去。
“车上说。”
夏凉上车后，不出意外轿车好像整个都变矮了一截儿，如同载了一头犀牛似的。
昭曰欲言又止，手指一按车内的屏蔽器按钮，道：“你想知道什么事情？”
“2013年7月3日，非洲发生了什么大事？”
“......”
嗯？
见对方一下子没了声音，夏凉朝她看过去，发现昭曰满脸的惊愕。
“看我干嘛？有什么好奇怪的？”
“只是觉得真稀奇呢，你居然会知道那件事，明明那件事已经被联合国五常给封锁消息了。”
闻言，夏凉沉着脸问道：“究竟是发生了什么事，值得让五常联合起来封锁消息？”
可昭曰却摇头，道：“具体我也不是很清楚，但那次事情造成的动静有点大，即便五常封锁了消息，也还是有风声吹了出来。”
“我只知道，那一次过后，国际上突然多出了个首席级别的新人类，她现在是非洲当地的守护神，国际上称呼她‘雷灾’。”
夏凉微微凝神。
她从北昆仑基地搜到的资料里就有关于雷灾的描述，上来地心之前，还从梅莫里亚那里得知了一个叫‘子卿’的人，据说比梅莫里亚的历史还要古老。
这个子卿和雷灾，会不会是同一个人？
可想了想，又觉得有点不对劲，夏凉双手抱着胸，问道：“你是怎么知道这些被五常封锁的消息的？你只是个商人吧？”
“我的业务范围可不仅仅有白道的。”昭曰平淡说道。
“哦，这样啊，你继续说。”夏凉释然。
“可某人刚刚才拒绝了我的好友邀请呢，我为什么要无偿的说出来呢？”
“哎别说这些有的没的，这种事多爹抹一！”
“.......”
昭曰刚才只是调侃，没有什么耍脾气的意思，正事儿还是照说：
“如果你有在关注国际新闻的话，你会知道雷灾这两年多的时间以来闹出的动静不小，已经挑了好几个欧美国家在非洲的军事基地了。”
“唷？居然还有人敢挑军事基地？”夏凉露出惊讶的表情。
军事基地之所以叫军事基地，是因为里面待的都是正规军，拿的都是最具杀伤力的装备，有的都是威力最大的炮弹。
即便是新人类，也不敢去触正规军的霉头，因为被逮着了就是死。
昭曰却摇头说道：
“首席级别的新人类就是能做到这种程度的事情，只要不被远程火力捕捉到，这类人就是无敌的，雷灾的行动模式很简单，只要有人胆敢在非洲挑起战火，她就肯定会施以报复，即便是欧美这些老牌强国，都被她搞得够呛，势力范围几乎全面退出了非洲。”
“哦....”夏凉想了想，也觉得这事儿不算太奇怪。
当初卡西乌斯就把军方在北昆仑的基地给冲的一团散，再现三国史上的七进七出，把那儿当自己家一样。
还有M国在地心的部署，也被麒麟带领几只泰坦打得全面溃逃，这都是有现实依据的。
当实力强大到一定程度上时，这世界上就没什么地方是不能去的了。
“这个雷灾，和2013年7月非洲发生的大事有什么关系？”夏凉问道。
“具体的，我还是让我的一个手下和你说吧，她当时就是在场当事人之一。”
“在场当事人？”
夏凉眼睛都亮了几分，她终于有机会接触到其他亲身经历过那次事情的人了。
什么？之前的文丑？别提那个舔狗了，那家伙一问三不知，纯纯一fw！
“你等等，正好她前两天才回来，我现在叫她。”
一个小时后——
当夏凉她们到达轮光大厦时，樱桃已经在办公室内等候。
没错，她又从地心里上来了。
“队长....呃！”
樱桃很快就变得如同见鬼一般，颤巍巍的指着夏凉：“你，你你你你你为什么在这里！队长你是被她挟持了吗？！”
“......这是我手下，樱桃，是个笨蛋。”昭曰淡定的给夏凉介绍对方，“也是当时在场的人。”
“嗯？我认识你。”
夏凉眯眼，发现这人......不就是在花州市军训基地遇袭的时候，带着千岁岁一起在自助餐厅吃饭的那人吗？
“咳咳，你，你好。”面对夏凉，樱桃心中有点发虚。
“算了，那时候的事情还是要谢谢你。”夏凉直接走到腿脚发颤的樱桃面前，轻轻拍她的肩膀，道：
“你滴！2013年7月3日的时候，在非洲经历的什么，通通都说出来！特别是雷灾，跟我仔细说说她。”
“欸？”
回想起那个时候的事情，樱桃的脸都吓得发白了。
她可还记得当时是怎么个毁天灭地的场景，跟小说里描述的‘神仙打架’完全一模一样！
见识过那种伟力之后，樱桃就留下心理阴影了。
“雷灾.....她是参战中的其中一方，她的能力很恐怖，血色的闪电，血色的雷霆。”说到这儿，樱桃又哆嗦了一下。
血色的闪电！夏凉精神抖擞的直起腰。
没错了，那个雷灾就是自己当时看到的交战方之一。
“还有其它几个交战方呢？”
“其余的几个是毛子还有M国的新人类首席，北极星和火焰天使璐安娜，另外两个...我不认识，应该是当地的某个集团势力吧，但他们也很厉害，其中一个人貌似也有着首席级别的实力。”
“你不认识的那几个是魔神种么？”夏凉追问道。
樱桃摇头，“我不知道。”
夏凉重新整理线索，首先最大的疑问就是——代表了全世界最顶尖战斗力的首席为什么会在同一时间出现在同一个地方出现好几个，并且大打出手？
除非他们在争夺着什么。

35. 去首都探望

只要有利益，那么连鬼神都可以驱使，只不过这利益肯定就不是指钱这种肤浅的东西，鬼神才不稀罕那玩意儿。
同理，首席级别的新人类肯定不会把钱这种玩意儿放在眼里。
而谈到能驱使首席彼此厮杀也要抢夺的东西........
夏凉内心瞬间就浮现出了一个答案——
“是「那个」么？”
那个，指的就是夏凉最后听到的那个让她许愿的声音。
但一想到这个，夏凉就又想起了最后抢她愿望的花**，一时间气的牙痒痒。
【咦？怎么突然间感到一阵寒意？】樱桃微微蜷缩起了身体。
可惜的是当时因为太过混乱，夏凉已经记不清那货的声音是咋样的了。
就跟某天路过一个地方，突然觉得自己以前应该来过这里，可就是想不起来，只记得自己肯定来过这里。
“咳！”夏凉定睛凝神，“那场战斗的结果最后怎么样了？”
“我也不知道，我是中途就跑掉的，不过就我看到的来说，我认为是雷灾比较占优势。”樱桃说出自己的见解。
这只是樱桃个人的见解，占优势不代表是最后的赢家，那场战斗的最终结果，估计只有参战方才知道了。
“就我当时来看，我好像没看到有Z国的新人类首席在场，emmm.....其实可能在那里吧，我也不知道Z国的首席是谁，一直都没有公布。”
在其他国家都已经公布了自家首席级新人类的时候，唯独Z国的首席是千呼万唤不出来，就很让国民们着急。
所以，可能当时Z国的首席也在场，只是樱桃认不出来而已。
“emmm......你还记得关于雷灾的特征吗？”夏凉又问道。
“目测....是个女的，戴着印有红色蔷薇花纹的面具，身材还挺不错，这个不是秘密，很多人都知道的。”
“行，那就这样吧。”
夏凉起身，准备要亲身过去找线索了。
其实她要想知道的话，大可以直接去问蓬莱基地那里问，那里的人想必巴不得卖她这个人情。
但就目前来看，这则情报在整个Z国庞大的情报系统里都属于「绝密」一级的，这类文件连他们内部都没多少人有资格查阅，自己不付出点什么利益，对方能真诚的告诉自己就见鬼了。
非必须的情况下，夏凉根本不想欠他们什么东西。
【哦，对了，或许可以问问那家伙。】夏凉忽然想到一个可能有用的人选。
想到这里，她就拿出手机，给某个人打了个电话。
嘟.....嘟.....喀
“喂？你是哪位？”对面传来一个年迈苍老的低沉声音。
“.....我还想问呢，你哪位？君一鸣他人呢？”
“我看看....噢！备注名‘鼠式？？？吨超重坦’......这说明鬼名字？”
那个年迈苍老的声音自言自语让夏凉的血管都突突了起来。
神™的‘鼠式？？？吨超重坦’，妈的，这货居然敢给我起这个外号？
还没等夏凉发怒，苍老的声音就说道：
“既然有备注名，那说明你和他认识，君一鸣呢，现在正在化疗，搁床上睡着呢，你是要来探病还是要来问他工作上的事？如果是问工作的话你还是别来打扰人家了。”
闻言，夏凉心中怒火消散，问道：“他有病？”
“对对，他有病，还病得不轻，你到底是来探病还是问工作的事情？”
“探病吧。”
“那就来首都市市医院，去ICU就行了。”
喀——
“...唉！”电话挂断后，夏凉心烦的叹出口气。
她和君一鸣关系还算可以，不去探望一下，内心总感觉不是滋味。
只是没想到人已经进了ICU，等自己去完非洲再回来只怕人都已经没了，夏凉只好再改变计划，先去首都探望探望。
顺便问一问关于雷灾的事。
咳咳！只是顺便。
于是乎，夏凉就千里跋涉，从晨星市起飞，直线往首都市靠近。
去首都市很正常，那里每年都有几十上百万的人口流动，但她去就不同了，她这一动，差点没把正在观察她行动轨迹的人给吓死。
蓬莱基地上方——
“噗——”薛墨阳直接把口中的茶水喷了出来，“什么？你再说一遍她打算去哪？”
“据我们的路线分析，是首都的概率在70%以上！现在已经跟丢了！”
“卧槽，赶紧上报！”
这个就太吓人了，别人去还没什么，她一个人形核弹去首都可就事大了，谁知道她是不是要去搞破坏的？
首都是什么地方？傻子都知道那里是何等重要！
薛墨阳内心硌得慌，直接坐上直升机追了过去。
只不过夏凉为了不引发防空警报，飞的并不算高，薛墨阳根本找不到对方，只好调用大数据，把夏凉的号码找了出来。
飞行中的夏凉接到电话，发现是个不认识的号码，考虑了几秒还是接通了，“歪？你哪位？死推销的？”
“是我，薛墨阳，我说帝王小姐，我想知道，你正准备去什么地方？”
“管你屁事儿？”
“我靠，你该不会是要去首都吧？”
“知道还问！”夏凉啐了一口，随即揶揄说道：“放心吧你，只是去谈个病而已，别紧张。”
喀——
随即夏凉就挂了电话。
当她到达首都市的市医院时，这座繁华的城市貌似没什么大的动作，但夏凉能感觉到氛围明显有些压抑。
算了，别人紧张关我屁事。
夏凉到了医院里，就直接找上了ICU，随便找了个值班的老医生，问道：“请问君一鸣在哪？”
“哦？你就是刚才电话里那个啊。”老医生摘下眼镜，道：“我叫姬万川，是君一鸣的主治医生，病人在那间的三床，有什么问题就叫我。”
“好，谢谢。”
夏凉直接走进ICU室里面，一眼就看到了在边边疗养的君一鸣。
差点没认出来。
跟以前比，他变的消瘦多了，坐着的时候背都有点弯，面色稍稍枯黄。
“你来了。”君一鸣偏过头，“没想到你居然会来，真是令我惊讶。”
“我更没想到你居然直接进ICU了！”夏凉哼了一声道：“是当时我带你进通幽之地导致的？”
“不不不，在那之前我就该来这里了，只不过拖了一段时间而已。”
君一鸣直接站了起来，“说吧，找我什么事？”
“.......”夏凉思索片刻，还是向他询问了2013年的事。
“原来你要了解这件事啊没打好，我也有所听说，但很抱歉，我不是体制内的人，是没资格查阅这件事的。”
“不过——”君一鸣换了个方向说道：“我和雷灾认识，我可以把她引荐给你，你可以自己去问她。”

36. 鱼之大.....

“情报这方面我没法给你有用的建议，但那场事的参与人之一的雷灾我认识，你如果想的话，我可以把她引荐给你。”
“谢了。”夏凉拍拍他的肩膀，为他感到惋惜，“说起来，你这是什么病？”
“唉....这不是普通的病，而是超自然力量所致，你可以理解为金丹的反噬吧。”
君一鸣摇头，表示这病夏凉没办法。
如果不是这病的话，他早个十年左右，说不定就已经超脱了人类的极限，到达一个新的境地去了。
但可惜造化弄人，成也金丹，败也金丹。
因为金丹，他从清朝的一介孱弱书生，变成如今跨越了一整个朝代的最强新人类。
如今，却又因为金丹的缘故，无缘进军更高的境界，最后落得一个病死的下场已是必然。
然而人生大梦三百年，蓦然回首，其实已经是放下了许多了。
君一鸣看到夏凉那眼神，猜想这只凉凉心里已经在给他挑什么样式的花圈了。
下一秒，夏凉就问道：“想要什么颜色的棺材？”
妈的，比花圈更离谱！
“别用这种眼神看我啊，虽说是进了ICU，但我再活个十年不成问题，现在只是在调养而已。”
“切。”
“喂，别咋舌啊。”
知道这小子还能再活十年，夏凉那种同情心一下子全没了。
“我还有个问题，想问一下你....纯粹就是问一问你的个人感受。”
夏凉忽然以求问的口吻询问道：“活了快三百年，有什么.....什么....比较值得说的感悟么？”
“哈？”
“啊，不是，你想啊，在许多人眼里活到百岁就已经是寿比地齐了，你活了快三百岁，就没点什么....特别的感想？”
听到这君一鸣恍然大悟，“你是想问我长生是一种什么感受对吧？”
“对对！就是这个！”夏凉竖起大拇指。
“唔....”君一鸣思考过后说道：“三百岁，说长不长，说短不短，硬要说的话还是挺短的，我本立志要活千年，最终结果就是止步于此，你这问题，应该去问真正的长生者才对。”
夏凉眼露光芒，“真正的长生者.....比如？”
“雷灾。”君一鸣笃定道：“她能给你更确切的回答，到时候你去问她吧。”
“好。”
想要的答案愈发接近，夏凉已经知道，自己该走了。
但临走前，夏凉拍了拍他的肩膀，道：“或许你可能不需要，但如果有什么我能帮的话，你可以尽管找我。”
“噢噢，还真有。”君一鸣叫住她。
“......”夏凉无语，“行，你说吧。”
“你见到雷灾之后，替我带句话，就说.....今年这次我是无法应约了，明年老地方见。”
哟嚯？看来有故事！
夏凉不是八卦的人，没多问，只是悄然离去，
叮咚。
她刚下了医院的大楼，就收到了君一鸣发来的消息，附上一个地图位置。
“1月21号的正午，在非洲的这个地点等人.....今天18号，说起来小鱿鱿是20号就放寒假来着....”
夏凉感慨着来到地表后半年多就过去了，这半年过的还真是有够忙的。
21号那天，也带着小鱿鱿一起去吧。
心中如此盘算着，很快就来到了2016年的1月20号晚。
“北辰王大人，都已经准备好了。”
“好耶！去旅游噜——！”
沐雨肩上骑着千岁岁，两人如同要出行去旅游的姐妹，夏凉则是准备直接横跨大洋直接飞到非洲去。
这也正好便宜了某只水母哦不，是鱿鱼，她总算能有为数不多的机会露出本体在大海里畅游了。
“不用等虫虫吗？”千岁岁抓着夏凉的衣袖问道。
“等那个笨蛋干嘛？那个家伙最近忙着打官司，不用理她。”
夏凉压根就没考虑，在夜里带着千岁岁等人来到了海边，然后张开翅膀，抓着千岁岁和沐雨飞了出去。
真好呐~~沐雨吹着夜晚的海风，舒适的眯起了眼。
如果是坐在船上，而不是被人提着飞的话就更好了。
可惜的是，夏凉的吨位注定了她不可能乘坐交通工具，这是个硬伤。
“呀呼——！”
千岁岁在海里就像脱了缰的野马，疯玩了起来。
以水仙姿态出现的千岁岁和以往有着质的差别，从上方俯视的话，会发现海平面有一个银色的‘圆罩子’，直径约有五十米，那个就是千岁岁。
在夜里，就像一轮银月在水里荡漾。
如果忽视那头被她的触手不断翻滚当球踢的鲨鱼，这场景还是很养眼的。
“千岁岁，别玩得太疯了，我们明天之前就要到非洲的。”
骑在千岁岁脑阔儿上的沐雨提醒道。
“噗噜噜~~”
“噗你个头啊！别玩了！”沐雨敲了一下她的脑阔儿。
“？！”
倏地，千岁岁忽然变回了人形，疑神疑鬼的朝四周方向看。
“怎么了？”沐雨问道。
“好像....感觉有什么东西。”千岁岁看不到周围有什么，茫茫大洋之中尽是无法窥探的恐惧。
那种感觉就像是某种联系，硬要说的话.......应该算是进入了某只生物的领地一般？
深海大洋广袤无迹，但内部却有规律可循，身为大洋宠儿的水仙对这种规律很敏感，她好像就是进入某只大型生物的领地了。
而这时上空的夏凉也在大声的催促：“还玩什么玩！赶紧抓着我，再不快点就赶不上了！”
“噢噢——！”
有点害怕的千岁岁连忙伸出触手缠了上去，把刚才的发现告知给她听。
“这样啊.....”夏凉对她的发现也很是在意。
地心的特征之一就是泰坦，但谁说地表就没有泰坦的？有是肯定有，就是数量少得可怜，并且居于深海，所以才一直没有被发现。
不.....或许已经有过目击记录了吧，只是没什么人信而已。比如百慕大三角，死亡之海、威尼斯湖水怪什么的.......
沐雨担心的询问道：“北辰王大人，我们是不是要.....？”
“进就进了，就说怎么了吧！有本事儿出来，我把它喷回去！”夏凉不在意的嗤声说道。
这年头，横穿一个泰坦的地盘对她来说还算个屁新鲜事儿啊，在地心的时候都不知道闯过多少回了。
不仅如此，夏凉直接就变化出了真身，三百多米长的身子往海平面上那么一放，就是一座超级大山，全面释放着自己的压迫。
事实证明沐雨的担心纯粹多虑，她们并没有遭遇到泰坦的袭击。
只是在远远的后方，海域突然一阵水流变动，一截巨大漂亮的背鳍自水面下出现，隐约可见水面下线条优美的鱼身，一会儿后便没了动静......

37. 非洲的禁忌

大清早，夏凉她们就到广袤非洲的一个边陲小国境内。
这里没什么边防可言，连个像样的军队都凑不齐，夏凉她们都没有刻意的去隐瞒，就直接混入了内部。
“第二次来这个地方了，还是一样的脏乱差呢。”
“嗯？北辰王大人您以前来过这里一次？”
“算来过吧。”夏凉随意的说道。
这里的落后和联邦的落后不是一回事，非洲这里的秩序等同于没有，给人一种很乱的感觉。
不......这里比联邦更加落后！
如果说联邦是贵族统治的封建社会，这里就是披着‘现代制度’外皮的原始部落罢了。
到处都是铁皮棚子搭建起来的房屋，砖瓦房几乎不得见，四周荒凉没有绿化，空气中还弥漫着一股淡淡的硝烟味儿，明明没有步入工业化，空气质量却奇差无比，走的久了会感觉身上黏糊糊的，贼难受。
沐雨摸摸千岁岁的头，道：“千岁岁，往我头上浇浇水。”
“哦！”
噗噗~~~
清爽的凉水把难受的沐雨拉回现实。
一般来说，去到新的地方，人们总会想中新鲜感和购物欲，但在这片落后的地方则一点都感受不到，只想让人快点离开。
事实上，周围本地居民的视线处处都充斥着令人不快的意图，让夏凉心中怒火逐渐积蓄。
喀.......啪！
夏凉随意的把一只朝沐雨腰间伸过去的手给拍开，那只手在被拍到的瞬间就已经没了。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”
凄厉的惨叫声响起，夏凉往他那儿看了一眼，那家伙便开始抽搐不止，口吐白沫晕了过去。
“.......”
周围居民只是多看了几眼，就没有理会了，这种事情他们早就习以为常，别说是断手了，死个人都只是小事。
不过有了第一个倒霉蛋成了被杀的鸡，周围那种令人不快的视线就少了许多。
“唔.....是这里了对吧？有一棵树....我看周围也没有别的树了。”
夏凉带着千岁岁她们在一颗开枝散叶的大树下面等候。
按照君一鸣发的图片来看，应该就是这里了。
此时距离正午还有些早，夏凉干脆就原地盘坐了，悠闲的等候时间慢慢过去。
慢慢的，四周围就响起了零星的枪声。
“果然还是一如既往的不太平。”夏凉嗤鼻。
这里好像也没有什么武装叛乱的新闻，估计应该是地方雇佣兵搞出的动静。
很快，枪声就变得密集起来了，有着愈演愈烈之势，周围人群慌乱的四处逃跑，在某处还发生了爆炸，火球升腾而起，极为壮观。
看到发生爆炸，夏凉的心情就变得糟糕了一分。
“妈妈，那边有人过来了耶。”
坐在树顶上的千岁岁看的比较远，看到有几辆皮卡车往这里开，车队挂着一面黑色带有图案的旗子。
他们好像在追逐一辆悍马，悍马车上的重机枪被人操纵着往后面的皮卡车队开火，不断有皮卡被扫的侧翻过去，亦或是被打爆了引擎盖，燃起熊熊大火。
夏凉没理，然而当车队追逐至她们附近的时候，在完全相反的方向又飞来了一架武装直升机，发射了几发火箭弹把皮卡车队直接给炸掉，然后又一个回转，30毫米机炮把剩下的目标给一个个点掉。
“沐雨，你到我这里来，别被打中——”
一枚巴掌大、瓶盖粗的子弹正好打在夏凉的脑阔上，发出清脆的一声‘duang~~~~’
伤害没有，但侮辱性极强。
“我敲里吗！”
夏凉从来不惯着这种行为，一口浓痰就给对方整架直升机干了下来，还没有落地就在空中炸碎成无数块大小不等的碎片。
她连刚才那辆悍马车也不放过，同样一口浓痰喷过去，悍马车连同那群残留的皮卡车队彻底消失在了公路之上。
轰......
炙热的高温灼浪下，这条公路已经变成一片废墟。
但这一下子好像捅了马蜂窝，没过一分钟，就有更多的皮卡车队出现，上面的人瞎嚷嚷着夏凉听不懂的语言，然后就以黑叔叔的经典开枪手势往夏凉这里倾泻子弹。
“妈了个鸡，这是来送菜的是吧？”
夏凉刚想要再来一波原子吐息把他们给团灭，突然天降一发神雷，受原子火焰灼烧出的蓝色被血一般的红色覆盖。
轰隆隆！
炽热的红色气息如同火星表面肆.虐的风暴，一个照面便让增援的皮卡车队报销一半，上面的人已经成了冒烟的焦尸。
血红猩光让夏凉想起了两年多以前在非洲那次的经历，当即瞳孔收缩了起来。
——“雷灾的行动模式很简单，非洲那里发生战乱，她就会出现在哪里，如果距离太远赶不上，那她会报复挑起战火的那一方。”
这是昭曰说过的原话。
“跑！快跑！（鸟语）”
“那个杀神来了！撤退——！（鸟语）”
残留的皮卡车上的人直接弃车而逃，如同见了鬼似的，瞬息不见了踪影。
唯有对某个人害怕到了极点的时候，才会出现这种士气如山倒的景象。
“北辰王大人您看！”
沐雨忽然指着废墟的尽头，在那里，一个身材纤细高挑的女性缓缓出现，花纹狂放的面具，使得她身边散发出一种扭曲的可怕气场，将周围的色调染得更红，更恐怖。
血色的闪电，戴着印有血色蔷薇花纹路的面具，女性，非洲地区的绝对霸主，禁忌存在.......毫无疑问，这些描述都与眼前之人相符。
“咕噜——”
沐雨吞咽了口唾沫，按照传言，这可是个端了欧美国家好几个军事基地的首席级怪物！
就连在地心里见过无数大型猛兽的千岁岁也被她身上的气势给吓到了，那是屠戮过无数生命才有的猩红血气，双方都不在一个层次上。
那是有着无数实战经验的超级强者。
但是夏凉看到的却是别的东西——这人，与周围的环境有着格格不入的气息。
“沐雨，你和千岁岁留下，小心四周。”
夏凉直接走上前去，上下打量了她一番，问道：“雷灾？”
“又是一个长角的。”雷灾淡淡的自言自语道。
“欸，会说中文，那就太好了。”夏凉放心下来了，她还担心对方只会讲非洲的语言呢。
“你谁？”
“我是代替君一鸣来的，我找你有点事要问，不过在这之前，君一鸣还让我帮忙给你带句话。”
听到她说是代替君一鸣来的，雷灾冷漠的态度有所改变，但变得不多。
“什么话？”
夏凉不废话，道：“他说自己正住着院，今年是没法应约了，明年老地方见。”
“....看来终究是被金丹反噬了呢。”
她如此评价道，好像懂得很多不为人知的内幕。

38. 长生之道

“看来终究是被金丹反噬了。”雷灾听到君一鸣住院的消息，直接就判断出了他住院的原因。
“你知道金丹这种东西？”
夏凉觉得有必要问一下，她对这种形似修仙的奇特力量还是很眼热的。
如果知道了原理的话，没准有一天自己也能凝练出一颗金丹呢！
“一种只存在很多年前以前，只风靡过一段时间的奇特人群罢了。”雷灾淡淡答道，断了夏凉的念想。
她往夏凉背后的千岁岁和沐雨两人看了几眼，又转回来问道：“说吧，你找我什么目的？”
既然这样夏凉就不废话了，问道：“2013年7月3日，你在非洲的亚马思大酒店附近和北极星以及璐安娜等几个人打起来了对不对？”
“对。”
承认的毫无迟疑，既然如此那话就好说多了。
夏凉直奔最核心的两个问题，“你们当时是在争夺什么？谁是最后的赢家？”
本以为谜题会在此刻完全解开，但雷灾的回答很是出乎她的意料。
“当时他们争夺什么我不知道，只是他们闹得太多人死了，我中途插手制止而已，最后赢家不知道，战斗以一句真言导致其中一位魔神种的灰飞烟灭而告终。”
“啊这。”
这可真是出乎意外的回答，没想到居然连当事人都不知道。
夏凉很快反应过来，“慢着，那‘真言‘是什么？”
“.......”雷灾的回答并非是夏凉所问，“信与不信在你....那次事件的最后，有神在插手，”
神！
这个字眼使得夏凉精神大振，脱口问道：“是灵山安遥吗？”
雷灾终于表现出了错愕，环胸而抱的手臂不自觉的放下来了，“你居然知道灵山安遥？”
夏凉激动的浑身颤抖，“真是祂？！”
“不是。”
“.......”
你莫不是在消遣我？夏凉的表情逐渐狰狞。
不得不说这人生的大起大落就在一瞬间呀。
仅凭夏凉在此时扯到了灵山安遥，雷灾就确定了夏凉是‘圈子里的人’，是知道久远秘闻的群体之一。
“那次并非灵山安遥所为，是另一个正体不明的神，而‘真言’说白了就是一段话，但这段话却是神这种存在的一种延伸，很大程度上代表着这个神明，所以我才说有神插手。”
尽管雷灾已经说的逻辑很清晰，但由于有太多不熟悉的生僻词，夏凉还是花了点时间才搞懂。
总而言之，‘真言’可以理解为神的另一种存在方式，而在那场事件最后，一句真言结束了战乱.....应该是这样。
夏凉表情好了些，又有许多问题想问了，“说起来，你对灵山安遥很熟悉么？”
“不算熟悉，只见过祂一次。”
“哦，嗯嗯，这样啊，见过.....嗯嗯嗯嗯——？见过？！”夏凉的嗓门都跑调了。
「知道」和「见过」根本就是两个意思，其中差距可大了！
如果雷灾真的见过灵山安遥，岂不是说她真的如梅莫里亚所说，活了至少两万年以上？
“对，跟另一个神明去昆仑山的时候就见过一次。”雷灾确定说道。
“我TM.....！你，你到底是谁？另一个神明又是指什么？”
“这些是我的私事，你没必要知道。”雷灾的态度突然变得冷淡许多。
似乎这些触及到了她的禁忌，雷灾一反刚才知无不言的态度，冷硬道：
“不过灵山安遥的事情我可以告诉你，我就见过祂一次，但也就仅此一次，对祂的了解不比你多，甚至可能还更少。”
“......”
“没别的事的话，那就告别吧。”雷灾转身就欲离去。
“看来如君一鸣所说，你是一个真正的长生者。”
夏凉趁着这个机会，说了她另一个非常想知道的问题。
她的话并没有使雷灾驻足，对方头也不回的答道：“长生者算不上，只是一个不断醒了睡，睡了醒的人罢了。”
“其实我之前听说有一个人类，可能活了超过至少四千年，所以特地来问问你一点事情。”
这个话题好像成功引起了雷灾的兴趣，她的脚步终于停下来了。
“....至少我没见过。”她简明答道。
“不，我想问的不是这个。”夏凉走前几步，“我真正想知道的是，“你对长生的理解。”
猛地，突然感觉雷灾周身的气场变得凌厉了许多。
她直接抓住问题本质，道：“我猜一猜，你真正想问的应该是：「究竟是什么样的动力，才能支撑着一个人活到普通人不可能活到的岁月」.....是这个对么？”
“对，看来你很懂。”夏凉不予否认。
“这其中各种复杂的必要条件自然是不可少，但这种人的出现，有着一个根本的原因——”
雷灾竖起手指，道：“活的长远的人，他们往往有一种很强的执念。”
“执念.....？”夏凉低语，又是个不怎么听到的陌生词汇。
“对，你可以理解为一种纯粹的、偏执又高贵的渴望。”
无比的想做成某一件事，就是这个执念，支撑着普通人的精神获得与肉体一样的长生。
人在将死之际，若心中人有念想，总能爆发出医学无法解释的顽强生命力。
——想活下去
——想看到子女成家
——想到大仇未报，自己还不能死
“诸如这些念想，这是连普通人都能掌握的最基础的‘超能力’，执念就是比这还要更高的东西。”
无比的想做成某一件事，就是这个近乎于疯狂的偏执，支撑着长生者们活过普通人无法达到的漫长岁月。
“我想表达的是，你口中那个活过了四千多岁的人，包括我在内，其实都是一样的，无非就是心存对过去的念想，心存对未来的展望，仅此两种而已。”
雷灾说完就直接离去，不待夏凉有一丝的挽留。
近乎于疯狂的偏执.....么？夏凉在深深的思考这句话的分量。
那么，这个南水贤者又有什么偏执的念头呢？
只要找到这个念头，就等于是找出了这个人的行动模式。
对过去的念想，或是对未来的展望......又或是二者皆存？
——————————
《地心游记》 第五章 第七节
在2013年，地表世界和地心世界的转折点同步出现了。
我发现那一年，在地表的一块被称为非洲的地方，找到了大量纠缠在一起的不确定因素。
不属于这个时代之人，被诡神附身之人，受神明摆布之人，以及......以神之后裔重现之人。
我深信，世界将会因为这些人而发生前所未有的巨大改变。
我一定要亲眼见证这个时代！
也要.....弥补过去的遗憾。

39. 小凉凉薅羊毛

“嘶——呼.......”
夏凉深呼吸，这次她来虽然没有得到她最想知道的答案，但已经是赚大了。
她知道了更重要的情报——那件事的最后有神在插手。
夏凉庆幸自己找的是雷灾，如果找的是璐安娜或者北极星那几个家伙，估计他们压根就不知道真言是什么，这是只有经历过那个时代的人才知道的事。
“走，我们回去。”
“欸？！才来了半天不到就，就就回去？”千岁岁惊了个大悚，这来都来了，就不好好的van一van？
夏凉蹲下去揪她脸蛋，“那你想去哪？非洲这地方要经济没经济，要商品没商品，在这里能van什么？”
“我，我我我想去非洲大裂谷！原始丛林！”
“地心里比这更大的裂谷和丛林有的是，你去了不腻？”
“唔——！”
千岁岁直接在地上打滚，“我不管我不管！我就要van！我——要——van——！”
“.......”
算了，现在心情好，陪她玩一会儿也无妨。
夏凉带她去了非洲本地最大，世界第二大的原始丛林里玩，但她本人肯定是不会有闲心去玩的。
首先她还~~~是很在意当时那几个首席抢夺的是什么，以及东西最后被谁拿到手了。
但如果想知道这些的话，就只能去问当时参与各国的政府了吧。
先不说自己问不问得到，即便以武力相逼，以利益相许，得到的也很大可能是真假参半的结果。
调查局去调查一个罪犯的时候，罪犯会老实承认自己的罪行么？
当然不会，同样的道理，非洲这件事死了好几千人，是各国都在遮掩的丑闻，他们会老实说就怪了。
于是乎，夏凉打算换个方向突破。
她拿出了昭曰给她的卫星电话，算是避免了被有关部门监听的可能性。
自己之前用的手机说不定早被监听了，就算薛墨阳口口声声说没有，但鬼才信啊，就算真监听了自己也不知道。
“喂？这么快就用上啦？什么事说吧。”
“你有什么渠道，可以联系到魔神种么？”
语出惊死人，昭曰被她这大胆的话吓得从椅子上摔下来，掉到了地上。
她失声说道：“你，你你你知道自己在问什么吗？不，这是能在电话里说的吗？假设我真有渠道，在电话里我也肯定说没有啊！”
魔神种，这群家伙可都是联合国五常不遗余力去围剿灭杀的群体，谁要是和他们扯上关系，轻则拘留调查，重则全家入狱，严重点的话，连公开审判的机会都不会有，直接就给你沉海里了。
——宁杀错一千，不放过一个，先斩后奏，皇权特许。
这就是各国对于魔神种的态度。
夏凉有着碾压的实力可以不怕，但昭曰怕呀。
别说是她一个上司公司的老总了，就算是执掌全世界最大的资本财团被曝出和魔神种有联系，那也将面临被肢解瓜分的命运。
“你不是说卫星电话不会被监听吗？”
“只是很大可能不会，但这个可能性不是百分百！说不定你附近就有**呢！”
“切~~那回去再说吧。”夏凉失望说道。
魔神种是不是联合国五常联合围剿的对象，这点夏凉不在乎。
就算真是天杀的一群家伙，只要不是马尔巴士的关联者，并且不去招惹她，那对夏凉来讲，他们和世界上所有人都没有任何区别。
倒不如说正因为他们是一帮亡命之徒，所以当初非洲的那件事他们才更有可能说实话，反正都是干坏事儿的，承认了就承认了，没有其他国家那么多的顾虑。
就在她要挂电话时，昭曰突然说道：
“我是没有这个渠道，但我觉得你大可以直接去问特殊事务管理局的人，他们就是专门管超自然犯罪事件的。”
“问他们？”
特殊事务管理局，Z国新人类圈子的官方龙头机构，夏凉之前已经和他们有过交道了。
“对，你不是说把贝斯罗德干掉了嘛，我个人觉得你如果有这个意思的话，他们会很乐意给你提供情报线索，好让你再干掉几个的，嘛，最后反水不反水就看你的决定了。”
好家伙，这一招玩的妙~~~啊。
夏凉已经可以预想到满心欢喜的想要看到好结果的特殊事务管理局，见到自己反水后的精彩表情了。
哟西！就这样办！
“小鱿鱿！沐雨！回去了！”
“.......”
夏凉又喊了一嗓子，“小鱿鱿！”
没有回应，但她没有多担心，
一只泰坦在这种地表上的深山野林里能够啥危险？原始丛林最大的三种威胁：毒、气候、肉食动物，这些对千岁岁来说屁都不是。
如果千岁岁能被这些威胁到，那夏凉都不想认只是她女儿了。
然而喊着喊着，周围的虫子鸟叫以及各种生物汇聚起来的声音，逐渐使得夏凉不耐烦起来。
她直接变出真身，在雨林里嗷了一嗓子。
“嗷——————”
这座世界第二大的原始丛林霎时间鸡飞狗跳，没几秒后就寂静的可怕。
虽说夏凉很快就变乐回去，但这把某个正在原始丛林里进行野外求生的知名主播给震惊到了。
“哦快看，那里有一只野生的哥胖，它的蛋白质是牛肉的一万倍不止，如果我们能薅到它一块肉吃，我至少一个月都不用再担心饱腹的问题。”
这个的话夏凉是不知道的了，她正在捏着千岁岁的脸一顿乱揉。
“让你到处跑！让你不回我！我捏死你！”
“呜呜呜呜呜咿咿咿咿——”
“北辰王大人，其实我们刚刚有个比较在意的发现....我们好像找到了一个通往地心的入口....”
“那又怎样！这很稀奇吗？”夏凉回过头大吼。
不就是个入口嘛，拿来又能干嘛？
“可下面那里好像是通幽之地.....”沐雨又小小声的说道。
“.......”
夏凉沉默，随即挥手道：“那也不管！回去了！”
连通着通幽之地又如何，大不了就是把地表给祸害了。
不过夏凉很快又有了新的算计。
“那那那谁.....M国来着？他们应该还不知道通幽之地的存在吧？想办法把这儿的消息透露给他们，正好让他们去通幽之地探探雷，看看他们有什么对策，如果有的话，就把这个包袱甩给他们了。”
“北辰王大人，您好阴险....”
“妈妈你好下作！”
“无路赛。”
总之这只是个小发现，真正的大头，还是夏凉接下来要去做的事。
薅特殊事务管理局的羊毛！
往秃了去薅！

40. 阿瓦特，危！

今天，特殊事务管理局的沿海支部迎来了一个特殊的客人。
夏凉手里捧着一杯奶茶，慢悠悠的走进这个象征着维稳部门顶级机构的场所，然后到了服务前台指名道姓的要找当地支部的部长。
“呃...不好意思，这个需要预约的....”
前台的工作人员哪可能答应这么无厘头的事情，言语间没有明确表达，但话内确实把她搪塞过去了。
夏凉撇嘴，朗声说道：“我说我找到了9.12事件和9.22事件的始作俑者魔神种行不行？”
唰！
唰唰！
大厅内的办案人员瞬间把头全都转了过来，直勾勾的盯着她。
9.12事件和9.22事件都是近期震动海内外的重大恐怖袭击事件，即便已经过去四、五个月了，依然是闹得沸沸扬扬，虽然当局对外宣布凶手已经击毙，但那件事仍有许多谜团没有解决。
没人怀疑她说的这话的真实性，因为光凭‘魔神种’这三个字就不是什么人都知道的。
“你好，这位女士，请跟我来。”
一名高级探员出示证件并示意了一个方向。
“嘁，早这样多好。”夏凉摇头，跟着他去往三楼。
当然，是用走楼梯的。
只是在刚刚到达三楼的时候，立刻又有一个领导模样的人走过来，对高级探员说道：“这事儿有人处理了，你忙去吧。”
“呃？”
尽管探员很是疑惑，但官大一级压死人，他还是照做了。
“夏凉女士，请来这边。”
那领导模样的人带着夏凉来到了一间办公室内，办公室里没人，椅子面向外面窗口，一片祥和寂静。
他什么都没说，把夏凉带到这里之后就退了出去。
“意思是还要我等？”
夏凉摇头瞪眼，自身也是毫不客气的走到办公桌前，把背对着的椅子回正，看都不看就一屁股坐下去。
“歪歪歪歪——等等等等等等等等要死人的！”
在她快要坐下去的时候，椅子上猛地跳出一只萝莉，从地上咕噜的滚了一圈，一脸劫后余生的模样。
特殊事务管理局的局长——清歌无语的拍拍屁股，心有余悸的往夏凉看过去。
好家伙，她没想到这只下作的凉凉居然这~~~么重！
要不是小凉凉有臀部那两坨赘肉给她当做缓冲垫，自己堂堂一个局长怕不是要被摁死在椅子上了。
“让你装神秘。”夏凉嗤声说道。
“你不用敌视我，委员会是委员会，特务局是特务局，完全是两个不同的机构，你要敌视，就去敌视薛墨阳那几个家伙好了。”
清歌露出一个无辜的眼神，也不扯皮了，道：“无事不登三宝殿，说吧，你到底什么意图？别说什么找到了9.12和9.22事件的凶手，我们早已经知道你有掺合进去了。”
夏凉反客为主坐到了椅子上，道：“那我就不废话了，我要关于魔神种的情报，你看着给吧。”
“....你的意思是你要帮我们打击魔神种？”清歌诡异的笑道。
“算是吧。”
清歌挑起了眉头，问道：“他们惹你了？”
“没错，噢对了。”夏凉顺带补充了一句，“如果你能提供关于马尔巴士的情报那就更好了，那家伙和我是死仇。”
闻言，清歌眯着眼揣摩起了她的意图。
现在可以确定的是，贝斯罗德就是被夏凉给干掉的，魔神种这个群体应该就是在那时惹到了夏凉。
但要说夏凉现在要那么好心主动的去帮他们收拾魔神种，清歌觉得不太实际.....
先测试一下吧。
清歌拉来第二张椅子，往上面一趟，道：“我说啊....如果我们能切实的掌握魔神种的情报，我们压根都不用你出手，直接一颗中子弹就砸过去了。”
“那我就不打扰了。”
夏凉起身就要走。
她明白，对方这是在试探。
在清歌已经明确表达出‘不需要她帮忙’的情况下，自己要是还贼关心的赖着说要帮忙，那就相当于在表明自己找魔神种其实是另有企图了。
“那我挺想问问，如果告诉你的话，你会怎么去做？”清歌又开口问道。
“口水之下，人人平等。”
“.....？”
清歌稍作思考便明白了她的意思，不淡定了，“我说啊，他们都是个体十分强大的新人类，没那么好对付——”
“口水之下，人人平等。”
“他们大都混迹在人群里，行迹诡异，并且时刻备有十几条甚至上百条逃生路线，你能确保自己一网打尽么？”
“口水之下，人人平等。”
“我擦，你的意思是让其他无辜的普通人一起平等吗？”
夏凉此时也不耐烦了，“怕个der啊，你们只要营造出一个困局，之后我开无双不就行了？这很难吗？”
“还真的很难。”
“......”
行吧，看来这特殊事务管理局貌似也没多大的本事。
可这时清歌又说道：“嘛，实际上我们确实是掌握有魔神种的情报。”
哒——
夏凉冷冷的看着她，“所以呢？”
“我们要杀的不是小鱼小虾，而是那几个真正的大鱼，据我们所了解，他们首席级别的魔神种目前就有两位，还有好几个上位的，这才是我们要铲除的根本目标。”
“包括你之前干掉的贝斯罗德，他就是马尔巴士的代行者，但据我们的线人提供的消息来看，貌似又有一个马尔巴士的代行者出现了，名字好像是叫....阿瓦特。”
夏凉的眼里瞬间变得只剩下了无尽的冰冷。
那种凛冽的杀意，让清歌全身的皮肤都绷紧了，心脏开始狂跳。
她好奇的用双手撑住下巴，问道：“你到底和马尔巴士的代行者有什么血海深仇？”
夏凉纠正了其中一点，“不是和它的代行者有仇，是和马尔巴士有仇。”
“你的意思是说，传说中的七十二魔神是存在的？地狱也是真是存在的？”清歌脊背都挺直了，双目异常的凌厉。
“你们爱信不信，至少就我目前所知，马尔巴士是存在的。”
实际上夏凉也不知道自己和马尔巴士的仇恨从何而来，自己从来就没见过它。
夏凉推断这可能这是血脉上的深仇，但这样的话，势必就得追溯到灵山安遥的那个年代了。
“马尔巴士新的代行者在哪？”
“我要是知道的话，早就动手了，根本就不会等你。”
清歌无奈的摊手，这事儿她也没办法。
“我们可以给你提供关于魔神种的情报，但不是现在，等到我们觉得可以收网的时候，肯定会通知你的，希望到时候你能空得出时间。”

41. 异国他乡

大洋彼岸
当一则‘非洲最大雨林内发现深坑’的消息传回去后，立刻就被有关部门注意到了，随即便对此展开了秘密调查。
两个星期时间，他们终于找到了那个地方。
然后他们又花了一个星期时间把这个洞给一点一点的摸索清楚了，最终确认，这个通道就是通往地心的。
通幽之地——
“噢，我的上帝？这里怎么.....？我发誓，我从没见过这样诡异的地方！”
“这里究竟是什么地方，给我一种很不妙的感觉。”
“不管了，先看看吧，我们之前的地方被盯得死死的，我们必须另寻出路。”
都说M国陆军马鹿的命不值钱，于是在资本的推动下，六个图的M军到下面建立营地，日夜不断的进行探索，
奇特的是通幽之地并未对他们做出什么攻击举动，短时间内他们都相安无事，顺利在这里建立的据点。
...............
“通幽之地那里有什么动作没？”
“暂时还没有，北辰王大人您的意思是.....？”
“继续看看吧。”
夏凉已经等了有一段时间了，然而通幽之地貌似对M军的到来并没有什么抵触，这点着实是出乎意料。
不知道通幽之地打的是什么算盘，还是说它只是单纯的觉得这群人根本就没有‘收下’的价值？
“行了，把这个情报再卖给地心开发委员会那帮家伙吧，你们自己决定卖个什么价位。”
当委员会那帮家伙得知M军在通幽之地里扎根的话，不给他们搞出点麻烦是不可能的，总得恶心一波。
夏凉倒想要看看，这两拨人能在通幽之地里搞出什么名堂。
“北辰王大人，最近的联邦里，好像出现了一些不太好的声音....”
沐雨俯到夏凉耳边说道：“最近联邦里不知怎么就出现了许多的流言......”
原先联邦绝大多数的居民都是不知道还有地表世界存在的，即便是夏凉到地表生活的时候，联邦对外的宣布也是‘北辰王在外出征’。
没办法，一旦联邦的人知道地表还有一个更高级更优越世界的话，联邦全体就会陷入恐惧之中。
但这个金身，在最近已经被打破了。
民间有流言称地上有一个比他们还要先进无数倍，发达无数倍的文明，即便是最落后的地方都比联邦这弹丸之地高端了无数倍，并且在那里人人平等，没有谁的命贵过谁的理念，有着比联邦好上无数倍的人文道德.......
总之，就是无论什么地方都把联邦狠狠地踩上一脚，然后再捧上一捧地表，这个出现了许多次的‘无数倍’让联邦的贵族们全都狠得牙痒痒。
虽说这是不可争辩的事实，但要不要那么强调啊？
“那联邦那群家伙怎么应对的？”夏凉比较感兴趣的问道。
沐雨面露惭愧，“还是那套强高压的言论压制，谁要是提起的话，可能会直接入狱。”
这就像是‘不能再清朝议论明朝的事儿’，随便说的话那可是要砍头的，现在联邦的情况就类似于这种。
“所以呢？有没有效？”
“没有....流言反而传的更凶了。”
“呵！”夏凉不屑的笑了，“我倒要看看，他们能忍到什么时候。”
这个‘他们’指的是哪个‘他们’，恐怕就只有沐雨能揣测的出夏凉的心思了。
在她们说话期间，店铺的小二提着一袋儿东西小跑过来，“客官你好，你点的东西都收拾好了！”
“行，你放那儿吧。”
“好嘞！”
“唉，这里的人口虽不比联邦，但精神面貌可比联邦好太多了。”
夏凉看着周围人的气象，拿来和联邦一比，直接把联邦给比划成渣了。
她们现在并不在联邦里，但周围却是人满人寰，并且环境落后，很明显也是在一个落后文明里面。
没错，这里是地心世界的另一个人类文明。
地心世界里人类文明不少，只是因为没有远程通讯手段，且地心猛兽遍地，以人力难以跨越，所以导致分散各地的人类文明基本处于断绝来往的状态。
夏凉现在处于暴风之王的领地以北3000km的一个文明之中。
这里有着两千多万人，与联邦不同，他们很久以前就有着泰坦的庇护，且是各个部落分开居住的，每个部落都有酋长，分别管民生、打猎、练兵以及生产，分工明确，相互配合。
光是这种合作度，就已经把联邦给甩了不知道几条街。
“这地方可真不好找，没想到居然会在地穴里。”
夏凉初来乍到，倒也没有太多的生分感，双方说的都是同一种语言，算是把交流障碍给消除了大半。
至于她为什么没有遭遇此地泰坦的攻击，emmm.....说来很简单。
就是夏凉之前让梅莫里亚找帮手进入通幽之地时，庇护这里的泰坦是当时被夏凉打服的其中之一，所以夏凉来了，它干脆装作不知道。
忒怂。夏凉如此评价道。
嘛，考虑到身旁还有一个梅莫里亚的话，它反而还是怂的很明智的。
如果没有梅莫里亚带路的话，夏凉恐怕还真找不到这个地方。
她之所以来这里，就是为了寻找有关于‘南水’的线索。
据她所知，这个神秘的贤者在地心的各个角落都留下了浓厚的流传，夏凉就是根据联邦的一本根据某个神秘探索者编成的‘童话书’里，找到了这个国度。
她想，如果能走遍地心世界的人类文明，找到所有关于南水的线索，也许能明白这个神秘的贤者到底在谋划什么。
这会是个漫长的过程，但不能因为麻烦就不做了，总归是要去解决的。
顺便，这也是为了夏凉下一步在联邦实施的计划作参考，找找资料。
除了梅莫里亚以外，她身边还跟着沐雨和灰机二号，千岁岁也在此列。
“小鱿鱿，你再过几天就要开学了，今晚你就跟着梅莫里亚回去，明白没？”
“欸——不要！”千岁岁抱着夏凉的腿不松开。
“你不是想发鸭的轰吗？”
“....我想现在就回去！”
于是小鱿鱼被收拾了一顿。
当晚，千岁岁和梅莫里亚就被强行遣送走了。
“北辰王大人，接下来我们要去哪里？”沐雨询问道。
夏凉的第一地点就只有一个——
“先去找这里的图书馆，把一切有关于南水、北岚、西谷、东云的资料都找出来。”
“呃....北辰王大人，就我目前所知，这里的图书馆好像是不对外开放的。”
“那就强行闯进去！”
“欸......”
这不会引起战争吗？
————————
PS：本月要爆更了.......emmm......大概。

42. 爬！都可以爬！

风暴王朝
这里是被暴风‘眷顾’着的国度，一年里面有两百多天都在刮风。
因为他们在暴风之王的领地以北，途中有一道长长的峡谷，千里顺风，每年暴风之王吹出的狂风会有很大一部分形成气流吹到他们这边来，每年都有不少人失踪在大风之中。
这点是连庇护他们的泰坦‘锡兰大神’也无可奈何的事情，他们只好深居于洞穴之中，在外仅保留一小部分建筑。
而夏凉目前就在地穴里面，他们似乎还没发现自己的国家里，已经混进了一头不知道什么品种的凉凉。
“唔姆唔姆.....”
夏凉随手拉过一个人，询问道：“嘿，小伙子，问你个事儿。”
“没时间，我赶着去......赶着去为您服务呢，嘿嘿....您二位想问什么？”
被拉住的小伙子刚想要拒绝，就看到沐雨递过来的一串风暴王朝的货币，那张脸立刻就跟盛开的菊花似的。
还没等夏凉提问，他又说道：“二位不是风暴王朝的人吧？”
“看得出来？”
“那当然。一看就知道了。”小伙子看着她们身上的服饰说道。
夏凉和沐雨的服饰相对于周围显得格格不入，因为在风暴王朝，衣料的工艺还停留在使用动物毛皮制作的阶段，丝质衣料虽有，可样式和夏凉她们的根本不同。
看看夏凉的装扮——黑色长披风夹克加黑色衬衫，外加一条贴身黑丝长裤，背后的夹克上还写着‘北冥有凉’四个大字，太张扬了。
而且还很涩情。
“你们莫不是流浪人？”小伙子眼珠子滴溜的一转，好像有什么小算盘。
“流浪着？”夏凉理解这应该是‘探索者’的别称，于是点头道：“没错。”
“那太好了，请跟我来请跟我来。”
小伙子面色更是大喜，起身就准备带着她们去一个地方，但却被夏凉摁住了肩膀，“我是要问你问题，你带我们去哪捏？”
感受着肩膀处传来的镇山之力，小伙子吞咽了口唾沫。
“去、去办事厅啊，那里有专门接待流浪人的地方，你们说出的各种关于外界的情报，可以在里面换取丰厚的报酬。”
“嚯嚯？”
夏凉奇妙的哼哼，这居然还有办事大厅，好前卫的词啊？
“行，你先回答我，你们这里有过一个叫南水的人吗？”
“没有没有，这么奇怪的名字我们这里不太会有的。”小伙子果断摇头。
“那东云、北岚、西谷这三个名字有听过没？”
“也没有。”
“他也是流浪人，你真没听过？”夏凉追问道。
“真没有，可能是我孤陋寡闻，但你去办事大厅看看或许就知道了，那里是专门接待流浪人的地方。”
小伙子再三强调，夏凉终于是随了他的愿，跟着到了办事大厅。
这里看上去装潢的还不错，跟其他地方不同，大理石的砖瓦布局显得锃亮，有点在地表上那味儿了。
夏凉心想，这帮人总不会也有人在地表上潜伏吧？
嘿，别说，还真有可能。
“对对，就是她们。”小伙子跟里面的办事人说了几句之后，然后招呼着夏凉她们向前。
办事大厅的人看到她们俩的着装，礼貌的鞠了鞠躬，“两位你们好，你们是从何而来？”
“从何而来.....我四海为家。”夏凉答道。
“我们从暴风之王领地以南而来。”沐雨替她回答了。
“好，是这样的，我们国家对于每个流浪人都是非常欢迎的，我们迫切需要关于外面世界的一切内容，只要你们可以出示证明你们是流浪人的证明，你们可以在我们国家里获得特殊地位。”
“证明....比如什么样的证明？”夏凉挠脸。
总不能自己给自己办个证吧。
“证明可以是一切在外面能找得到的东西，比如我们从没见过的植物、生物什么的。”
“......”
“没有吗？”
夏凉和沐雨面面相觑。
她们来这里就没带任何别的东西，来回就一天的功夫，哪来这些玩意儿？
办事人员看她们两眼茫然无措的样子，热情也一下子冷了下来，道：“流浪人的身上不可能会没有其他地方的东西。”
“就算你那么说.....”
“在我们这里冒充流浪人，可是杀头的大罪！”
随着办事人员的话音落下，十几个身披盔甲、手持弯刀的壮汉便堵在了门口。
可以说，他们对流浪人有多重视，对冒充流浪人的行为打击的就有多严厉，这是他们这个王朝发展的根本。
“欸欸！慢着！还，还有一条可以证明！”带夏凉来这里的那个小伙子见自己也要遭殃了，连忙大力的挣扎起来，“还有一个方法可以测试啊！”
“嗯？什么办法？”
夏凉转过头去，心想我衣袖都撸起来了，你现在才跟我说还有一个办法？
“能穿越遥远危险禁区的流浪人，必然是身手不凡之辈，你，你们只要展示展示武力就行了！”小伙子心寒的大喊道。
其实他内心已经有点害怕的瑟瑟发抖了，就算是流浪人里面能通过这个测试方法的人也少得很。
毕竟流浪人里不全都是高手，大部分只是野外经验丰富加上十分能苟而已，实力强大者非常少。
“哦，还能这样啊，早说嘛。”夏凉揣着小手手，“打趴你们这里的人就可以了？”
“当然没那么简单。”办事人员冷眼说道：“你要在我们神圣的祭坛面前，对锡兰大神发起一次挑战，如果能获得祂的认可，就足以证明你是流浪人。”
“那你们的大神估计又要被揍一次了。”夏凉挠挠鼻子，心想这个叫锡兰的泰坦还真是不走运。
兽在家中坐，祸从天上来，前不久被揍过一次，现在还要被揍一次。
夏凉也懒得走那么多流程了，她直接把拦在门外的人都推出去，指着远处那个地下湖，问道：“你们的那个锡兰大神就在那里面对吧？”
“对。”
“看好了。”
办事人员还没有搞清楚她的意图，他的视野便被爆闪的蓝色光芒彻底夺取。
轰——
剧烈的风浪吹拂过来，随着蓝色的光柱捅入湖水里后，地下湖的水瞬间就沸腾了，一只庞然大物从里面迅速从爬了出来，发出了疼痛的嘶吼。
“爬！”
这一天，风暴王朝两千万子民的信仰都爬了。

43. 锡兰无惨

原先正在湖里安安静静等待夏凉自己主动走人的锡兰大神，突然被一发原子吐息从湖里炸了出来。
“律——！！！”
一声充满愤怒的吃痛声炸响，被称为‘锡兰大神’的泰坦愤怒的看向原子吐息喷过来的方向，企图找出那个攻击自己的存在。
但是，它从湖里抬起头的一瞬间，顺着热量残留的方向望过去的时候，正好看见了之前跟着那条大蛇将它狠狠打趴下的凉兽。
“咦嘻嘻~”小凉凉向它露出了和谐可亲的微笑。
“律.....”
锡兰大神默默的爬回了湖里，再也没浮起来过。
“这样行了没？”夏凉回过头，想着后边那一众目瞪口呆的家伙问道。
虽然已经不用问就是了。
“你，你你你.....居然会喷？！”
大厅的办事人员惊骇的无与伦比，刚才近距离观看了原子吐息喷射带来的冲击感只是其次，真正让他骇然的是锡兰大神那种仿佛是生怯的举动。
神圣的锡兰大神为何会怕——
不不不，这一定是锡兰大神认可了她的能力，所以才没有理会！
办事人员根本不愿意相信这样的事实，只能依靠自己的想象去把刚才锡兰大神的行为合理化。
这种事情，是不能被相信的。
一旦内心有那么一点相信了，信仰也就随之破迷了。
“既然事情已经搞定，那就继续吧。”夏凉轻轻拍打办事人员的肩膀，把受惊吓的灵魂给拍回他的体内。
办事人员一时间感觉抓在自己肩上的是一个深渊里伸出来的鬼爪，吓得一激灵，连忙答道：“唔嗯嗯啊啊？噢噢！是，是！明白了！”
他跑回柜台里一顿操作，可紧张导致他忘了流程是什么，搞得夏凉都看不下去了。
“别搞那么多有的没的了，你说的那些待遇我没兴趣，我就问你几件事儿，东云、南水、西谷、北岚这四个人名，你们这里有没有记载。”
“？！”
办事人员身体一震，抬起头来愕然的看着她。
看他这反应，夏凉知道第一个线索已经找到了。
夏凉猛地一拍桌子，把桌子给直接干碎，吼道：“别磨蹭，赶紧说！”
那人结巴着问道：“你，你你你找贤者有有有什么事情？”
“贤者？说，把你知道的有关那人的一切全都给我说出来！”
“他，他他他他他——”
“唉急死人了，你滚一边去，让你的同事说！”
夏凉一脚将他踹开，直接闯进了办事大厅里面，抓了个跟他穿了一模一样服装的家伙，“你来说！”
“北辰王大人，先冷静，冷静.....”
眼见第二个人也被夏凉吓得尿了裤子，沐雨连忙上去劝导。
“你懂什么啊，就是要趁他们慌张的时候，问出来的信息才保真嘛！”
夏凉把那人跟鸡仔似的拎起来，吼道：“你滴！老实滴交代！”
“让我来回答吧。”
一个看上去上了年纪的老男人从柜台后面走出，拄着拐杖，即便是面对夏凉那可怕的气势也显得异常冷静。
夏凉丢开尿裤子的办事人员，转过头来问道：“你是？”
“我是统管所有流浪着信息的主管，你可以叫我亚兰。”
“那你说吧。”
夏凉的眼神瞬间攫获了他，如同看不见的巨爪牢牢地把亚兰给摁住，让他不由得后背发紧。
“北岚贤者是我们记录里最伟大的流浪人，他给我们带来了非常非常多有关于其他地方的消息，他一人提供的消息就顶的上其余所有流浪人的总和，直到现在，他也依然在四处奔波，定期为我们带来外界的情报。”
“豁？就是说他最近才来过？”夏凉眯上了眼。
“....对。”亚兰迟疑了一小会儿。
“他大概多久来一次？”
“不知道，有时候是三、五年，有时候是十年以上，最近一次来是在两年前。”
亚兰对答如流，让夏凉有点怀疑他所言的真实性。
对于这种有着深厚信仰的人，想确定他们有没有说谎很简单，夏凉抓住他就往刚才的地下湖那里飞过去。
在地下湖上方，夏凉提着亚兰的衣领，问道：“好，现在当着你们锡兰大神的面儿，你说说刚才你说的有没有作假的成分。”
“你——！你太放肆了！”
亚兰愤怒至极，这是对他信仰的践踏！
夏凉寒气逼人的说道：“你就说有没有说谎吧。”
“唔.....！”亚兰沉默不语。
“看来说了呢。”
“......”
夏凉失望至极的叹了声气，悲悯的注视着手中的可怜人，道：
“你们是真的不撞南墙不回头是吧？你究竟是信奉北岚贤者多一点，还是信奉你们的锡兰大神多一点？”
“当然是锡兰大神！”唯有这个亚兰回答的十分果断。
“那好。”
没等亚兰理解她什么意思，夏凉把他丢到一边去，再次往湖里吐了口口水，锡兰大神又因为自己人挨揍了。
“律——！”
锡兰忍无可忍的从湖水里出来，发出嘹亮的怒吼！
就算是和那条大蛇一样的流氓，也不能那么无底线的挑衅它，泰坦也是有尊严的，大不了就死战！
然而当它冒出个头来的时候，迎面对上了以本体形态出现的小凉凉，这头可怕的凉兽整张着大嘴，蓄力MAX的原子吐息在口里酝酿着，蓝色的炎浪如涟漪一样扩散在空气中，把它面上的几根长须给烤的焦黄。
“.......”
溜了溜了。
锡兰毫无底线的再次缩了回去。
当自己面对的是一个只会用身体打架的怪物时是一回事，但对方会喷又是另一回事了。
地心世界里会喷的，没一个是它能打得过的。
小凉凉不屑的哼出两道长长的白色气柱，以蔑视的眼神在瘫软在地面的亚兰扫了一眼，直接把他给扫破防了。
沐雨来到已经破大防的亚兰身边，踢了踢他，“你看，搞得事情现在不好收拾了吧？”
“她，她她她她到底是谁？”亚兰的声音低不可闻，人都傻了。
“北冥有兽，其名为凉.....她可是我们引以为傲的王哦。”沐雨仰慕的说了这么一声后，随即又威胁道：“赶紧把事情全部说出来，不然你们的锡兰大神可能要性命不保了。”
威胁的倒是轻描淡写，却把已经破大防的亚兰的内心用鼠式重坦再碾了一遍。
“行吧，我说，我说.....”
亚兰失魂落魄的耸拉着身子，双目无神的抬头仰望，“贤者他现在，就在我们的招待所里。”

44. 纯粹、崇高的理想

那个所谓的贤者目前就在风暴王朝里面，这个确实是出乎夏凉意料的事情。
但她没有急着瞎激动，能不能把人找出来还是个问题呢。
“带我们去找他。”
夏凉重新披好一套新的衣服，此时的亚兰已经连看都不敢去看她了，就像个机器人似的对答。
为，为什么，这只泰坦能够变成人啊？他一直在内心如此询问自己。
“喂。”夏凉又给了他一脚。
被踢得回过神来的亚兰心灰意冷的张嘴道：“他，他在上面....”
“上面哪里？”
“我也不是很清楚，他想要去哪都没问题的....”
“嘁！真没用啊你！沐雨，走！”
夏凉直接把他给丢这儿了，抓着沐雨的后衣领就飞到了上面去。
从空中俯瞰下去，夏凉在位数不多的建筑上方以强大的目力看出在一颗大树底下，人聚集的比较多，夏凉根本没有犹豫，直接就俯冲了下去。
“妖孽休走！还不快快束手就擒！”
“什么？怎么回事？”“护驾！赶快护驾！”“列队！”
人群瞬间发生了巨大骚乱，一辆鼠式重坦载着沐雨在人群里很冲直撞，直冲最核心的位置。
“站住！”“前方禁止通行！”“刺客！刺客！快来拦刺客！”
“哎呀你们都滚去死！”
上百人组成的人墙被夏凉冲的七零八散，形同虚设，被她直插腹地，然后居高临下的来到了被保护起来的人群面前。
处于保护圈中的有三个人，一个白发苍苍，两个年入不惑，三者都是平平无奇，但夏凉的目光直视在其中一扫，就锁定住了旁边人群里一个不起眼的家伙。
夏凉的双眼射出蓝色火炬一样的光束，“你就是南水？....不，就是你了！”
她抬手就往那人身上抓去。
那个人露出了诧异之色，立刻飞身后退，却被夏凉口中汹涌待发的金色闪电逼得不得不停了下来。
这么近的距离，他没机会，就算给他先跑39米都没用。
只要面前的人型凶兽爆发，前方数百米都没有任何一寸安全的地方。
不起眼的中年男性微微弯腰，“初次见面，伟大的王者...虽说您可能不认识我，但我已经见过您了。”
“哦？在什么地方？”夏凉不记得自己在哪见过这个人。
“通幽之地。”南水轻轻答道。
夏凉的目光射出带有温度的视线，“你能进出通幽之地？”
“略施小手段罢了....”南水苦笑道：“我其实挺想知道，你是怎么一眼找出我的？我自认我的伪装很完美。”
“哼，换做之前的话可能你从我身边经过我都没法察觉，现在我一眼就看出你不是人！”
因为之前有过与雷灾见面的经历，这次她才能顺利把人给抓到。
雷灾身上那种长生者独有的气质让夏凉记忆犹新，她从南水身上看到了和雷灾一样的气质，尽管被南水掩饰的很好，但凭借野兽的直觉，她仍然把南水从人群中揪了出来。
最重要的是，夏凉能从南水身上雷灾所说的那种对过去、对未来的「执着」。
只能说这种人天生就是要干大事儿的，就像是被天之气运眷顾的人一样，一眼就能看出其不凡。
夏凉盯着南水好一会儿，突然就放松了些，道：“看来你即便是活了四千多年，依然没有打破那层属于人类的界限。”
她并未从南水身上感受得到比其他新人类首席强出太多的气息，反而还弱一些。
反观君一鸣，只是活了近三百年，就能够说出有生之年必定达到全新境界的豪言壮语，南水这实在不像是活了四千多年的人该有的实力水准。
【可能他是有什么特殊的地方吧，雷灾至少活了两万年以上，还是跟随过神的人，不也没突破那层界限？】夏凉心想道。
“惭愧....”话是那么说，南水可没有多少惭愧的意思。
从他的眼中，夏凉好像看到了对这个境界无欲无求的态度。
算了，夏凉不想理他这些事儿，她再次走前一步，质问道：“那件事，是不是你干的？”
无形中，她就把南水给压了一头。
“是我干的。”南水坦坦荡荡的承认道。
真相终于水落石出。
夏凉没有过多的意外，经过这段时间的调查，夏凉几乎是断定就是南水干的，但她想不明白动机。
“我是不明白，挑起地表与联邦的全面战争对你有什么好处？”
“.....能给闲暇枯燥的时间增添点可观性吧。”
“知道了。”夏凉了然的闭上了眼，“那就去死吧。”
她抬手直接把南水的脑袋抓了个稀碎，在周遭人的惊呼中背身离去。
沐雨还是呆呆的愣了一会儿，连忙追上去，跟在夏凉的背后，一惊一乍的想问些什么，却没敢问。
“想问什么就问。”夏凉头也不回的说道。
“北辰王大人，就，就这么干掉了？”沐雨还有些没回过神来。
“有什么问题么？”
“呃——不是，这人、南水是千年前拯救过联邦的贤者，我本来以为北辰王大人您会看在这点上把处理方法稍微下降一些....啊！”
沐雨低着头走路不小心撞上前方驻足的夏凉，然后她就感觉自己的脸被揪住了。
“你指望一个纯粹为了个人兴趣去做事情的人能对你们抱有纯粹的善意吗？”
夏凉的目光很是不理解，为什么如此简单的道理沐雨会看不出来。
“不，不是，我只是觉得，觉得即便是这样，他千年前拯救过联邦也是事实啊....”
“别天真了。”夏凉直接打断了她的话，“对方是有着崇高理想的人，对方能为了这个崇高的理想，牺牲掉一切，其中也包括你们。”
“也许你还在想他以前救过你们联邦，但在后世，你们就地付出千百倍的死亡，去完成他的理想。”
夏凉双手捧着沐雨的脸，语气冷的让沐雨有些发颤。
“崇高的.....理想？”
“对，纯粹的，崇高的理想，虽然我不知道他的理想是什么，但能支撑一个人类以肉体凡胎活了四千年以上的理想，这其中累积起来的尸骨远比他所救的人多十倍百倍。”
夏凉肯定，自己未来也会有一个这样纯粹、伟大的理想，为了这个理想，她同样可以累积起无尽的尸骨。
更甚于南水的百倍，千倍！
沐雨对着她的视线，心头没来由的一颤，身子发软的瘫坐下去。
“明白就不要多说了。”
“是......”
二人在离去的时候沉默的很异常，一句话都没说。
一番豪言壮语之后，夏凉突然发现其中的违和感。
好像.....是不是有点太顺利了？
回去看看！
夏凉猛地折返回去。

45. 小凉凉的收放之道

夏凉发觉事情有点太顺利了。
之前她觉得一切都很正常啊，在绝对的力量之下，本来看似很难完成的事情都变得顺理成章了。
但现在已经过了那段激情的余韵，余韵过后，夏凉又有点心理犯贱了，总觉得事情没有那么简单就结束。
“回去康康。”
夏凉果断调头，发现自己好像是多心了，尸体还在，头部已经被捏碎了，周围围了一大波围观群众。
“......”
她不放心，连剩下的无头尸体都不放过，一口口水把他烧的渣渣都不剩下了。
“你，你你——你居然对贤者.....！”
万万没想到夏凉居然还会回来鞭尸的风暴王朝国主气的红红火火恍恍惚惚，颤抖的手指就跟他碎掉的玻璃心一样。
贤者虽说在王朝里有着浓厚的传说，但对自己来说死了不重要，重要的是他在自己眼皮子底下被人强行干掉的。
这让他脸面何存？丢都丢尽了！
“气什么，这不是来给他火化送终的嘛。”夏凉不在意的拍拍手，没有一点愧意。
“你究竟是何人！”
国主厉喝道，随即一众身穿特殊服饰的人从四面八方，以灵动异常的姿态围拢在他身边。
看他们那模样，应该是类似于‘锦衣卫’‘御龙军’那种守护在国主身边的保卫力量，不出意外的话，那些全都是新人类，并且有着联邦的那种长老级。
正常来讲，这种禁军一出，就算是武侠剧主角都得避其锋芒，搭嘎——
“劝你乖乖束手就——”
“爬！”
“动手！抄她！从后面包抄她！”
“爬！”
“你们都在干嘛！快！把她给包起来！用上你们的长枪！”
“爬！”
一顿操作之后，刚刚还大言不惭说要从后面包抄小凉凉的锦衣卫全都爬在了地上，捂着腿捂着手，发出一片片“哎哟....”的惨叫。
夏凉认为自己已经很仁慈了，没有把他们全部拆开来。
完事儿后，她手搭在了面色铁青的风暴王朝国主的肩膀上，道：
“看来你老啦，眼睛都浑浊了，连谁能惹谁不能惹都看不出来.....现在赶紧回到你的地穴大本营看一下，问问你们的锡兰大神，看看它敢对我动手吗？”
说完后，夏凉就大摇大摆的离开了，沐雨看着这一幕，讪讪的笑笑，不想被这群人撕碎，紧紧地跟在夏凉后头。
呼——！畅快畅快！
夏凉舒适的伸个懒腰，双手交叉，压力缓缓汇聚到胸口的衣料上，把涩情火爆的曲线勾勒的纤毫毕现。
然而好景不长，却听‘啪’的一声，夏凉胸前的衣服已经敞开来了。
“.......”
“.......”
四眼懵逼。
“以后把这个牌子拉黑，下次再让我穿到这种劣质产品，我让你光着身子在家里跑十圈。”夏凉淡淡说道。
明明是你自己的锅啊？？？
沐雨又是懊恼又是艳羡的瞪着那两坨罪魁祸首，明明就是它们太过放荡不羁了好不好！
“切！（不爽）”
“怎么看你好像不开森的样子？”
“没有的事。”
“那就当你很开心了。”
“一点都不开心！”
.......
走着走着，沐雨终于发现夏凉走的方向貌似有点不对，那是去往地穴里的路线。
“北辰王大人，您这是？”
“我还是有必要再了解了解这个南水，就算确认他死了，我也不能就认为万事大吉了。”
什么生物活了四千年以上都该成精了，更何况是人，这种人即便是死了，留下来的东西也足够其他人喝一壶的。
夏凉至今还不懂他的根本目的是什么，现在不多了解的话，等他的后手爆发开来，还得费很大一番周折去应付。
而且，她现在不太想回联邦。
“陪我走走。”
“嗯，北辰王大人您等等。”
沐雨把身边的一束细藤割断，然后来到夏凉胸前，抓住敞开的衣物把那两坨收拢起来，然后用细藤穿过衣物的破洞上交叉捆绑，编织成一个简易的胸铠，这样一来鲜嫩可口的肥叉烧就做好啦！
“别又弄断了哦。”
沐雨艳羡的摁了两下，被这股弹力推得退后了一步，让她发呆了几秒。
弹，弹力？
“搞什么！就这两根细绳能支撑我的力量？”夏凉没察觉到她的意思，捂着自己的胸口干瞪眼。
抬起头发现沐雨正咬着嘴唇，从牙缝里挤出酸酸的一句话，“那就趁这个机会，学学什么叫收放自如呗....”
“欸.....”
夏凉很是不适的甩甩手臂，心想算了，学学也不是坏事，不会控制自己力量的强大生物就只是单纯的畜生，当时她就是这么教千岁岁的。
只是现在她最近狂放惯了，打的架有点多，导致这个野性啊，一下子就爆发了嘛！
“天呐——她们又回来了！”
“快退开！”
“不要看她们，会被抽巴掌的！”
周遭的人如同避瘟神一般避着夏凉等人，好像夏凉刚才就没得到他们的敬畏，反而全都只剩下畏惧了。
办事大厅——
“都给我死出来！”夏凉挺胸扯着嗓子大喊，那股狂放的气势又漏出来了。
“北辰王大人，收放自如，收放自如！您平时和人说话的时候也不是这样的吧？”沐雨拉着她的衣袖小声提醒道。
“.....咳咳，私密马塞，有人吗？”
人形凉兽瞬间变成贤妻良母，只是这里的人好像有点不买账，一个个都吓得腿软，路都走不动。
“那，那个....请让我来为您服务....”
一个女生流着眼泪走到前台来，看上去是被上头拿来当挡箭牌了。
“别怕，我对女孩子很宽容的。”夏凉把她抱住，摁到自己的山谷里，“怎么样？感受到我宽广的胸怀了吗？”
“...好，好挤....但很好闻....”女生弱气的回答道。
“感受到就行了，现在回答我的问题。”
温柔乡30秒体验卡结束，夏凉把自己的要求说了出来。
“我要你们这里关于所有南水的资料，他曾经什么时候来过，带来过哪些信息，以及其他流浪人带来的情报里有没有关于他的描述，你们都给我找出来，”
“明，明白了，我现在就去....”
女生小跑着进去，脸上挂着劫后余生的喜悦之泪。
其他那些围观的人还在无动于衷，夏凉朝着他们吼道：“还不快去！想让她一个人找么？！”
“北辰王大人！收放自如，收放自如！”
“....麻烦你们帮帮忙，不然我的拳头也不是吃素的捏~”

46. 去极北

在武力的压迫下，劳动是很有效率的，夏凉只是等待了十分钟不到，第一批有关于南水的资料就被送了上来。
“这里是他最近几次来我们这里，给我们带来的有关于外界的消息。”
刚才的女生把一沓厚厚的纸张放在了夏凉面前。
因为风暴王朝的造纸技术比较落后，导致这些纸张的年份才不过几年，部分地方就已经变得有些模糊不清了。
夏凉手一不小心，直接把一页纸撕下来一半。
“......”
她将就着把纸张拼起来，阅读起了第一页。
...........
风暴历513年，王朝迎来了第一位外来者，他自称北岚。
王朝上下都对这个来自异邦的人带有浓浓的好奇，几百年来，王朝的远征队数次出征，意欲找寻新的安家之处，却都已杳无音讯的等待
他带来了一种神奇的播种之法，先是收集风暴之王领地内终日被暴雨洗刷的泥土，再把周围的一种树叶磨成碎粉，与采集回来的湿泥混合、搅拌，仅仅半年不到，我们就收获了第一批粮食。
尽管这粮食口感很差，但总算是能给我们带来温饱了。
在陛下召他进宫的时候，他给我们带来了有关于遥远之地的故事。
在我们的南方，有一个巨大的城邦，历史比我们更古老，人口更多，但是武器设备比我们要落后，最重要的是，他们没有泰坦的庇护。
如果能征服一个人口比我们多的国家，我们将迎来飞跃式的发展，人人都有过上好日子的机会。
尽管我们有锡兰大神的庇护，但我们无法跨越暴风之王的领地，那是一道绝对的天堑，谁也无法跨越过去，所以，那里就只能作为传闻出现在我们国家中了。
风暴历554年，时隔近四十年，那位外来者再次造访了这里。
这次，他带来了建筑之法，我们首次拥有了可以在风暴中屹立不倒的房屋，此外，他还带来了一个关于死亡绝地的故事。
那里黑烟漫天，是所有生物的大坟墓，即便是无所不能的泰坦都在里面沉眠了数百个，我们一时间有点不敢相信，但又无可奈何，因为我们无法去求证。
外来者在那个地方深居数十年，目睹了曾经沉沦在那里的一整个庞大国度是如何一点点的消失在里面的，在那个失落的国度里面，埋藏了当年波及无数生命的那场灾祸的根源一角。
.......中略.......
风暴历779年，这是贤者第十一次造访我们的国度，这次是有史以来相隔最久的一次，足足有一百余年。
在这百余年里，我们早已经成立了流浪人的接待所，经过前两次和贤者的接触，我们已经甚至流浪人对我们王朝的重要性，他们每次带来一点新的知识，我们就会迎来一次飞跃式的发展。
这次，贤者大人给我们带来了另一个地方的消息，原来在我们的头顶之上，还有着另一片新的世界。
但那个世界有着远远繁盛于我们的文明，几十亿的人口数量让我们望尘莫及，总共有一百多个国家，即便是最弱小的国家也可以把我们给杀得溃不成军，
这次贤者大人传授我们的是一些他从地表学到的技巧，新的丈量之法，新的生活知识，新的武器冶炼技术，新的文明制度......
这次贤者给我们带来的知识，比前面十次加起来都要多，但我们一时间竟无法全部接受，只能吸纳其中的不到百分之一，惭愧，惭愧.....
........
这些就是这些年南水在风暴王朝的历史描述。
“嘛，大体来讲就是这么回事儿吧。”
夏凉看完之后觉得索然无趣，她没看到有太多值得注意的点。
唯独一个——在他第二次造访风暴王朝的时候，提到他曾在通幽之地里深居数十年，那里面有着一场关于设计整个地心的灾祸的真相一角。
这个‘灾祸’，夏凉猜测应该就是梅莫里亚所说的那个有神活跃的年代了。
那个真相一角，她很在意。
失落的国度？里面隐藏着什么秘闻么？
其余的夏凉就没多少在意的了，还算有点意思的就是南水也去过地表世界，不过这与她无关。
“原来贤者在这里有那么多的故事啊......”沐雨感叹道。
在联邦的历史里，也就他拯救了联邦那一次记录，其他的时候都没有来造访过联邦。
夏凉却摇头说道：“这些对他的描述，个人粉饰的痕迹过于严重了，再看看其他的。”
这里面对南水的描述再怎么说都只是风暴王朝的第一视角，主观上就对南水的印象有过粉饰，是一个光辉的形象，关于他的负面消息是一点没提。
因此，她需要其他人的视角。
而看看其他流浪人留下的消息，是很好的选择。
流浪人浏览各地，肯定也在其他的地方听说过南水的名号，这就是夏凉想要找寻的信息。
但可惜的是，并没有。
“欸，奇了个怪了，为什么会没有捏？浪费我一整晚的时间！”
“....也许是其他的流浪人觉得关于南水的信息无需传达吧。”沐雨不确定的回答道。
除非是那种视南水为偶像的，不然哪个流浪人希望自己所到之处，都是为了传唱别人的名声？
“嘁！无趣！”
夏凉悍然起身，这里已经没有能够挽留她的理由了。
“去下一个地方！”
“欸欸？不回联邦吗？”
“回个屁，先让他们受着吧，过一阵时间我再回去看看可以收获果实没有。”
现在回去联邦，夏凉可以预感到联邦那群家伙肯定是求爷爷告奶奶式的找自己求助，夏凉才懒得理他们呢。
与其回去被他们烦，还不如继续游历游历，算是涨涨自己的阅历了。
“走了，刚才从文献里看到在往北走还有一个国家，我们去那里康康。”
“好吧....”
沐雨无奈，只好跟着夏凉横穿地心，无视被践踏了领土的泰坦们，来到了下一个国家境内。
不过这次的不能算做‘国’，只能说是一个村落规模的人类群体，大约就只有数十万人，少得可怜。
只有数十万人，连一个文明的雏形都无法构成，夏凉看都不看就直接换了下一个地点。
这次的目的地，是极北。
反正都已经往北走那么远了，夏凉不介意顺路去一趟。
这时，灰机二号突然呱呱的叫了起来。
“窝也要....狗？喂他....米？”
“去鸡杯....不许丢...下窝一过....银！”
意思没听懂，但夏凉知道这是那条大笨虫。
看来她的鸟语已经难懂到连大嘴巴鸟都无法翻译了呢。

47. 小凉凉被驯服了

“芜湖——！”
一望无际的海面里有大虫出没，溟溟黑水中透着说不清的恐怖。
这还是夏凉第一次来极北之地的海，发现海水的颜色是深邃的黑，可能也有着这里光线比较昏暗的缘故，如果是千岁岁在这里说不定会被吓到不敢下水。
靠近这里之后，夏凉就感受到了强烈的寒流吹拂过来，比冬天的时候还要更加寒冷。
远远地，还能看到冰山的影子。
“前面就系啦！呀~~呼呼呼！！！”
梅莫里亚兴奋的打滚，夏凉嫌她聒噪，一巴掌把她打得沉进海里。
“北辰王....大人....（抖），能不能...帮我暖和暖和...”
“等等，快到了，要不你就先抱上来将就将就。”
“那、那我就不....客气...阿嚏——！”
在夏凉的宽容接纳下，沐雨把后脑勺枕在了夏凉那两坨柔软的胸怀之中。
啊~~活过来了~~沐雨露出至福的表情。
“暖和吧？”夏凉问道。
“嗯嗯！为什么唯独这两团那么暖啊....”
“这里面装的可都是原子火焰，当然暖和了。”
“......？”
沐雨支棱的一下挺起来，呆呆的看着夏凉。
我、我我刚刚是把头枕在两颗原子核弹上面了？
“骗你的骗你的，不是什么原子火焰啦，我的原子火焰可都是原子熔炉现产的。”夏凉安慰道。
“？？？”
下方海里，梅莫里亚露出一个头，又是艳羡又是嫉妒的望着沐雨，她也想贴过去捏。
不过，果然还是这样偷看更加刺激......只能看，却吃不着，欸！这种被吊着胃口的感觉真不戳！
在短暂的接触了地表文明之后，这只虫子已经染上奇怪的癖好了。
“到了。”
喀喀喀
夏凉一降落在冰面上，脚下的冰层就发出了密密麻麻的碎裂声。
“......”
“哦，我记得树上说这完全是由冰川组成的漂浮大陆，是没有土地的。”沐雨说道。
“啊这。”小凉凉羞恼的鼓起了嘴。
这片土地在迫害我！
都™别活了——！！！
嘛，这是夏凉内心的心戏，还好这冰川够厚，可以支撑她的吨位，就是这密密麻麻的开裂声有点渗人。
“小虫虫，那颗白荫树在哪？”夏凉问道。
“唔....应该系在辣边。”
“....你不知道？”
“布吉岛啊。”
夏凉的脸色愈发不好，“你上次来是什么时候了？”
“自那以后就没有再来惹。”
“......”
这次就不锤她了。
‘那以后’就是指冰雪王国覆灭以后的事情，从夏凉的角度看，这确确实实是个悲剧呢。
这次来的主要目的，就是看看白荫树是否和北昆仑内部有什么共同之处。
如果被证实的话，这一定是个旷古烁今的发现，那位泰坦之神居然是天地自然的产物，这其中蕴含的意义可太多了。
而灵山安遥的出身有了，梅莫里亚的出身自然也就有了。
【慢着，如果真是的话，那这岂不就代表了梅莫里亚这条大笨虫居然也是有着成神资质的泰坦？】
夏凉看向梅莫里亚的眼色流露出浓浓的质疑。
难以想象，这样的笨虫子成为神之后，会给世间带来什么样的剧变。
“康窝干嘛？”
“没什么，之后再说。”
两兽一人在这片辽阔的冰原上特别显眼，为了加快速度，夏凉和梅莫里亚都以真身形态出现。
这里真的什么都没有，没有动物，没有植物，只有白皑皑的一片，好像这里能活动的，就只有她们几个而已。
然而在这个寒风熊瑟的夜晚，她们看到了一簇显眼的火光。
“火光？”
沐雨拿出望远镜往那儿看，发现那里确实有火光，并且还有着炊烟。
淦！居然有人在生活？
“喔——！”
梅莫里亚是最激动的，呲溜一下就跑过去了。
...........
噼啪 噼啪噼啪
炸裂的木柴飘散出篝火的焦味，吸入鼻中，有一股沁人的温暖，安逸的橘红色火光中，一支十人队伍围着篝火堆，报团取暖。
“我说啊，咱们还要在这片人不人鬼不鬼的地方待多久？”
“是啊，贤者不是告诉过我们，外面的地方是暖和的吗？我也想体验体验脱光衣服肆意奔跑的日子啊。”
“在我们造出可以横跨冰洋的船只之前，还是别想了吧。”
“唉，指望那帮臭贵族去造船？不可能的！我们永远都不可能出去！”
人群汇聚着讨论一些不切实际的事情，其中一人说起贵族，就开始滔滔不绝的散播着不满。
“在我出来之前，听说我隔壁邻居的闺女就被沧星家的大少爷给抓去了，唉，可惜那身段儿了，我家儿子还喜欢人家来着。”
“所以像这种死贵族啊，真的是把他们拉下来活剐凌迟了都不过分，我真想现在就提把刀去把他们.....把他们.....”
他说着说着就没说话了，呆呆的望着面前那人的头顶，嘴里的烤鱼也掉了下来。
“神，神树大人！神树大人回来了！”
“什么？！”
“厚礼蟹——真的是神树大人！”
他们全都朝着梅莫里亚跪伏了下去。
那洁白的圣洁身姿，那发光的神树珊瑚，就是他们已经失踪了五百多年的庇护神！
“神树大人，你、你怎么只剩下一颗脑袋了？呜啊啊啊啊是我们的错！当年那场灾祸让您....呜！让您受苦了！”
“？？？”
梅莫里亚的大蛇瞳充满疑惑，什么叫我只剩下一颗脑袋了？我这颗脑袋可是祖传的啊。
咚！咚！
第三者发出的踏地声使得还沉浸在悲伤中的人扭转过视线，看到一只同样庞大惊人的怪物出现在了这片冰原之上。
“黑，黑色、灾....灾祸——！”刚才那个在辱骂贵族的人结结巴巴的把整句话说完，就直接晕了过去。
“啊？”
夏凉变回人形，不爽的揪住那人的衣领对着他抽巴掌，“你说谁灾祸呢？起来给我说清楚！”
“咳咳！”
跟着变回人形态的梅莫里亚威严的站出来，把手搭在了夏凉的肩膀上，清了清嗓子，说话故意低沉，“住手！”
“.....你发什么神经？”夏凉不爽的努嘴，准备要给梅莫里亚抽嘴巴子了。
梅莫里亚连忙喷出白雾，把周围人的视线给遮蔽住了，然后三叩九拜的给夏凉跪了下去。
“拜托给窝点废洗！”
“就你现在这样还有face？！”夏凉三观震碎！
“求求惹，窝好歹算系他们的god，腻配合一虾窝，让窝威风威风。”
于是乎，当象征着低温的白雾散去后，夏凉侧脸微红，像是被打过，而梅莫里亚手里抓着刚才被夏凉抽嘴巴子的人，对着其他人骄傲的说道：
“哼哼！不用担心，这头小娘娘窝已经教育过了，不会咬银的！”
“......”
夏凉想现在就反手一巴掌把她扇进冰里去。

48. 真假小虫虫

视角再回到那帮人身上，他们见梅莫里亚那么大一个身体变成人型，全都吃惊的合不拢嘴。
“神树大人，您，您居然已经到达这种境界了吗？”
“唔姆唔姆！”
梅莫里亚插着腰，表情嘚瑟的一批。
“那个.....”沐雨小小声的从夏凉身后走出来，总算能找着机会发问了，“能不能先跟我说说那黑色灾祸是啥？”
“小娘娘！给窝出来！”梅莫里亚一声大喝，语气态度叫夏凉脑门青筋暴突。
沐雨急忙凑到有点得意忘形的小虫虫耳边，悄声提醒：“注意力度！不然你就要当着他们的面被北辰王啪的哇哇叫了。”
最后她还不忘提醒最最最重要的一句：“还有，是小凉凉，不是小娘娘！”
想象着沐雨所说的场景，梅莫里亚激灵灵的抖了抖。
除非她在地球上实在是没有挂念的人了，不然她可不希望发生这样的事儿。
“咳咳，小娘....凉凉，你过....麻烦you过来一哈。”
“.....”夏凉经过梅莫里亚身边时，特意递给她一个令她全身发寒的眼神，
沐雨暗中牵着夏凉的手，让她平息怒火，然后问道：“她就是你们口中的黑色灾祸？”
其中一个年纪偏老的人刚才看的比较清楚，推了推老式眼镜，说道：“呃....应该....不是吧？好像长得有所出入，黑色灾祸没有这位那么壮....”
“哼！”夏凉冷哼，把那人吓得手一抖，差点摔倒在地。
“小凉凉！”梅莫里亚再次喊了一声。
“库——！（不爽）”
“嘤.....”梅莫里亚害怕的缩脖几，强忍着心中惧怕，对着他们说道：“你们的态度也注意点。”
我们的态度一直都很好啊？
那群人心中纵有疑问，却没敢提。
沐雨再次问道：“先报上你们的名字，然后再说那‘黑色灾祸’到底是什么？”
十三有点尴尬的挠后脑勺，“噢噢，失礼了，我叫十三，其他人的名字.....呃，都是数字，都在我们各自的手臂上刻着呢。”
往他们手臂上一看，果然，各自都有一个数字，沐雨一下子就猜出了他们的境地。
他们，很大可能是奴隶。
“至于黑色灾祸......是五百多年前把神树大人拖入死战的一头邪恶泰坦，这件事神树大人最有发言权....”
十三看向梅莫里亚，夏凉等人的视线也随之望过去。
梅莫里亚满头问号，窝神嬷都布吉岛哇，窝都两万多年没来过这了！
还有之前十三问她怎么只剩下一颗脑袋了，梅莫里亚只想说：窝™鬼知道啊！窝还想知道呢！
【莫不是认错了？】梅莫里亚心想道。
但这里是极北之地，并且这里的人都是叫她‘神树大人’，这总不会错的吧？
夏凉双手抱胸，在他们身上看看又在梅莫里亚身上看看。
“你们是不是认错人了？”她直白的开口把这误会给戳破，指着梅莫里亚说道：“这家伙已经两万多年没有来过这里了。”
“啊？”
十三等人皆是惊讶的张大了嘴。
“那，那它、它它不是神树大人？”
“窝系啊！”梅莫里亚大声说道。
“但你不是他们知道的那个神树大人，你早就被人给篡位啦！”夏凉猛戳她的笨虫脸，以更大的嗓门喊道：“你是个冒牌货！fake！用英文你听不听得懂啊？”
“神嬷——？！”
梅莫里亚大惊失色，随即不满的争辩道：“它才系fake，窝系正版受害者！”
哟？你丫的还给我代入律师的角色了是吧？
顶嘴，该打！
夏凉抬手就欲赏她大嘴巴子，被急忙赶来的沐雨给制止了。
“那，那个！你们把来龙去脉都跟我们说说吧，虫虫和北辰王大人会帮你们的。”沐雨着急道。
夏凉张口欲辩，身旁的梅莫里亚却挺身而出，豪气说道：“对嘛，让窝介个正版来help腻们！”
十三等人面面相觑，话是这么说，可他们不过是一介奴隶罢了，勉强两只泰坦向他们问话，他们没有选择的余地。
“其实......”
原来，在大约两千多年前，这里就有了一个庞大的帝国，受到这里本土的一位泰坦庇护，因其与白荫树有着极为相似的外貌，所以被他们称之为‘神树大人’。
其实泰坦也并没有特意的去庇护他们，说白了就只是为了守护白荫树的，只是因为他们生活在树荫周围，又没什么威胁，所以在那头守护者泰坦在清理某些靠近白荫树周围的危险生物时，让他们认为自己被庇护了吧。
可是在五百多年前，守护者遭遇了一个厉害的强敌，那是一场在黑夜中的战斗，且恰巧发生在冰雪王国的不远处，被所有人目睹了那一场恶战。
那头怪物有着比夜更深的黑暗，守护者的寒冰失去了作用，只好依靠肉体力量和对方抵进厮杀，它们的战斗一度把周围的冰层都给打塌了，直到如今都没恢复，仍留有非常浓厚的痕迹。
而他们的庇护神，至今也没有再回来。
这时，沐雨想起了什么，连忙说道：“说起来....我记得联邦里有个探索者留下的有关极北的传说。”
“每逢冬季，极北的冰霜巨兽就会吹出无尽狂风寒流，寒流路经暴风之王的领地，把寒冬进一步扩散至全地心.....”
“起初我以为是小虫虫，可您刚才说过她两万多年都没来过这里，现在看来...”
夏凉努嘴，“可地心这些年不也有冬季嘛。”
“没以前辣么凉快了！”梅莫里亚说道。
“啊？你说什么？你再说一遍？”
夏凉的大嗓门把梅莫里亚吓得小声了许多，“以前系更冷的...最近介些years都不如以往凉快惹。”
现在种种迹象都表明，那个守护者可能已经死了，梅莫里亚的话就是很好的证明。
至于是谁干的，那就不知道了。
沐雨急了，“先带我们去看看！树还在不在？”
“在，在的在的！”十三连忙点头，“还好好的呢。”
“那就带路啊，愣着干嘛？”夏凉瞪眼。
“呃，那个....你们几位到底是....？”十三不知道带她们过去究竟是对是错，
梅莫里亚又急着跳出来表明自己身份，“窝系正版啊！神树大人就系窝！窝才系众望所归！”
十三看着梅莫里亚的样子，又看看自己如今的处境，心中做了一个违背祖宗的决定。
他咬着牙说道：“那...好！请神树大人...为我们主持公道！”

49. 第三次冰河世纪

“就是前面了。”十三指着前方的树影说道。
和以前那颗足以和北昆仑比高的擎天巨树想必，此刻缩进地里的白荫树只余下了大约九千米高，只露出了一截树顶。
“好高啊....”
沐雨从未见过如此巨大的树，其树荫甚至可以遮蔽到百公里之外，这还只是一部分而已。
如果是露出全部三万米的树身，那一定是非常壮观的场景吧。
就连夏凉也是啧啧称奇，她在地心见过最高的树也就八百米出头，这白荫树仅仅是一截树顶就九千多米了，高的吓人。
而见过白荫树全盛时期的梅莫里亚则没有那么惊奇，只是感慨岁月流逝之快。
她们抵进了白荫树，近距离的抚摸这枝干。
“喔喔....看上去真壮观，不知道踩上去会怎样。”
夏凉试探性的踩上去，好家伙，这木质绝对杠杠的，连一点声音都没有，而且也没有下陷的感觉。
要是能掰一块下来拿回去坐成木床木桌木椅的话......
“哒咩——！”
梅莫里亚气呼呼的疯狂摆手，她绝对不允许发生这样的事情。
“我都没有说，你是怎么知道我想法的？”
“看you贪婪的eyes，窝就鸡道you有想法。”
“......”夏凉转向沐雨，问道：“我刚刚的眼神很贪婪吗？”
“啊....呃...”沐雨的视线转向了别处。
此时无声胜有声。
夏凉讪讪，装作没事的样子，拍着梅莫里亚的背问道：“有什么特别的感觉没？”
“呃，莫得。”梅莫里亚尴尬道。
“什么都没有？”
“嗯。”
如果有感觉的话，早在两万多年以前就该有了，不至于到现在都不确定自己的出身来历。
夏凉在北昆仑核心的时候好歹还可以产生共鸣，梅莫里亚来到这里却没有任何反应，这不禁让夏凉对她的判断产生了怀疑。
难道梅莫里亚不是从白荫树上诞生的？
“唉，你们看到那块烧焦的痕迹了没？那个就是五百年前神树大人在和黑色灾祸战斗时的余波导致的。”十三指着上方说道。
夏凉等人抬头观望，只发现大约在千米高的树身上，有一滩不太明显的焦黑痕迹，经过几百年的岁月流逝，痕迹已经变浅了。
“唉...回想起来，当时这痕迹还没有那么高的呢，现在转眼一看，都差点看不见了。”
什么？夏凉听到这话，眉毛都倒竖了起来，“你的意思是这棵树在长？”
“对啊。”十三并未察觉到这其中的危险性，只是在那儿感慨。
但夏凉却有点不好的预感。
这是不是代表着，等这颗白荫树再次完全长出来时，冰河世纪又要再一次降临了？
嘛，仔细想想，这好像也不管她的事儿，反正冻不死她。
再说了，这棵树花了两万年才从地里冒出九千米，那距离它完全冒出来，至少还有四万年以上呢。
“不是介么算的。”梅莫里亚怔怔的说道。
“啊？”
“还记得窝say过的嘛，冰河世纪历史上有两次，一次系在sun出现之前，一次系在sun消失之后，而两次中间只隔了不到四千年。”
“......”
夏凉的表情变了又变。
十三说冰雪帝国已经成形了两千多年，那说明冰河世纪就要来临了。
说起来，夏凉还记得在梅莫里亚的描述里，第二次冰河世纪来的非常突然，没有过渡期，导致地心大多数生物没来得及循序进化而灭绝了......
现在夏凉懂了，两万年里，白荫树大部分时间都在蛰伏，只有在那短短的一段时间里呈现爆发式增长。
也许现在的白荫树只有九千米高，但可能在未来很短的时间内，就会把它压倒性的姿态重新展露在地心里。
到那时，第三次冰河世纪就会来临，而地心的生物将要迎来第二次大灭绝。
不过即便是这样，这棵树想要，至少还需要几百年吧？
这个年份对梅莫里亚这种生命悠久的泰坦很短，但是对尚且年轻的小凉凉来说，还长得很。
突然，夏凉的脸色一下子变得非常凝重，“你们都多少岁了？”
“我今年应该是五十吧，记不清了....其余的人都比我小，为什么突然问这个？”
“可我听你们的描述，详细的就好像是你们亲眼看到过一样啊。”
“嗯嗯，就是就是。”沐雨补充道：“无论是讲述五百年前那场战斗，还是在讲烧焦痕迹的时候，你们讲的都跟亲身经历过一样。”
“您说这个啊....其实这些在这里都有影像看的。”十三指着不远处的一块结晶面说道：“喏，就像那种东西一样。”
纳尼？
夏凉快步走到一块冰棱镜面前，问道：“这玩意儿咋用？”
“这块暂时是没记录到任何东西的，记录到东西的棱镜会自动播放影像，那块保存着五百年前大战的镜子就保存在帝国图书库里。”
“那还等什么，走啊！”
在夏凉的催促下，十三把她们带到了冰雪帝国门外。
这是一座用冰高高砌起来的城市，没有一丝一毫的砖瓦，全都是冰凿出来的，因为这是一块完全由冰组成的大陆，不可能有泥土那些给他们去砌墙。
环境特色很明显，是个令人耳目一新的国家。
“第319队伍回来了！麻烦开下门！”十三对着城墙上的士兵喊道。
“哟？你们这帮死奴隶怎么提前回来了？猎物呢？”
今天碰巧来这里巡逻镀金，准备回去交差的几位大少爷看他们两手空空，不由得勃然大怒。
“如果你们是想回来领死的话，那我在这里就可以成全你们！”
踏！
梅莫里亚站出来，抬头挺胸，指着那人喊道：“you！”
“见到god，还不会咕噜咕噜下来Kneel！”
“？？？”
不出意外的，一句都没听懂。
另外一位看上去略显臃肿的少爷视线猛地锁在了夏凉身上，久阅女色的眼睛一眼就看出了夏凉身上有种狂放美，如果脱光了扭起来的话，怕不是要把他的腰给夹断！
“啧啧，中间那个身材最色情的我要了！”他指着夏凉说道。
“那另一个讲着鸟语的我要了。”
“既然你们都选好了，那我就只能选最后一个咯？不如干脆来一场三飞吧，轮着玩。”
“可以可以！”
“......”
沐雨干脆的捂住了脸，然后偷偷的从指缝瞄了眼夏凉她们......
不，是它们。

50. 背刺！

冰雪帝国的城门口迎来了冰火两重天，白色和蓝色的光相互映照，如同炼狱一般的光景把其他人给吓得一愣一愣的。
“tui！”
夏凉又吐了口浓痰后，觉得气也出够了，到处都是死尸和被冻起来的冰块，于是就以和为贵，收手了。
而梅莫里亚在她之后也逐渐消停，不如说她反而杀得还要狠一些。
没办法啊，这头笨虫子最讨厌人家说她讲的是鸟语了，好歹人家没有说小凉凉重。
“行了，带我们进去吧，图书库在哪？”
“这，这这....好的，请跟我来。”
十三都被刚才那一通嘎嘎乱杀吓的魂不守舍的，这尼玛城墙都给干没了，守卫军这一下死伤大半，几个大家族的少爷也挂了，事情已经发酵到无法弥补的地步。
索性干脆一错到底吧！十三毅然决然的的带着她们来到了书库位置。
轰！
夏凉一脚把书库大门踹飞出去。
“谁！”
守卫于此的士兵见到十三手臂上的数字号码时，一个个勃然大怒，“奴隶？大胆，扇窗书库重地，以神树大人的名义，对你降下裁决！”
“法克you 码了隔壁的，滚！”
于是乎他们也跟着书库大门一起飞了出去，只不过这一脚是梅莫里亚踹的。
她在来这儿的路上就听说了，在五百年前的守护者泰坦失踪之后，这群旧贵族就借着“传承神树大人意志”的旗号统治了整个帝国，做什么都要说上一句“以神树大人的名义”。
这把梅莫里亚气得不轻，做什么事儿都打着她的旗号，这不败坏她名声吗？
刚才她在城门杀得最欢，就有这其中一部分的原因。
“那个就是？”夏凉指着书库顶端的一块棱镜问道。
在书库的上方，有着一面大约只有随身镜大小的棱镜，循环不间断的播放一则画面。
夏凉把那玩意儿摘下来，自己先观看再说。
内述的画面大概是这样的——
一头通体洁白，长有九头的怪物在地面上朝着空中嘶吼，它的体积据夏凉推断，还比不上梅莫里亚这种霸主级泰坦，跟暴风之王差不多大，所过之处有冰雪弥漫，它就是一个移动的暴风雪旋涡，走到哪暴风雪就跟到哪，大自然的操纵者，冰雪国土上的绝对霸主。
而它的对手就非常令人惊悚了，当被称为‘黑色灾祸’的巨兽从空中冲下来和守护者泰坦扭打在一起的时候，夏凉才发现这居然是一头巨大的黑龙！
与传统西方龙的形象有些不同，它生有四足，身体后端跟正常的四足动物没什么不同，比较惊艳的是它比后身还要长出近一半的蛇形长颈，最后才是狰狞的龙颚，嘴似鹰，是尖的，双翼张开如乌云盖顶，内部仿佛自含宇宙，深邃的恐怖。
此外，它的背上还有一排细密排布、尖刀状的蓝色水晶体，一直延伸到尾巴上。
它的体积比守护者泰坦更大，更狰狞，却依然没有达到霸主级泰坦的地步，还是差一些，但也不远了。
两只巨兽扭打在一起，场景只能容壮阔来形容，但夏凉的关注点不在这。
“吼——————————————”
黑龙喷出一口深蓝的黏液，大部分都被暴风雪吹飞了，附着在冰面上就开始了剧烈燃烧，飞溅到了白荫树上，余下的则落到了守护者泰坦身上，烧穿了厚厚的冰层防护，给守护者泰坦带来巨额杀伤。
双方扭打间，就逐渐离开了冰棱镜的记录视野，影像到此结束。
夏凉缄默不语。
这，这头黑龙，马萨卡——
不不不，只是相似吧？......算了，夏凉就不自欺欺人了，有时候现实就得认，哪来那么多的巧合啊！
蓝色的胶状物质黏液，且黏液会燃烧，通体漆黑，背长结晶，这没得洗了呀。
这肯定就是北昆仑山体内，那位夏凉的长辈！
至于那个有九头的守护者泰坦，不出意外的话多半就是白荫树的产物了，这也间接证明了梅莫里亚也诞生于白荫树。
最让夏凉百思不得其解的是，为什么自家长辈会和白荫树的守护者打起来，并且好像还分出生死了？
难不成，这是两位神明道统之间的争夺？
正如北昆仑出现过灵山安遥这样一尊泰坦之神，白荫树在更久远以前多半也出现过跟灵山安遥类似的存在；但一山不容二虎，既生瑜何生亮，世上有北昆仑，就不允许有白荫树，双方必然会展开一场道统之争。
从北昆仑内诞生的泰坦以及从白荫树上诞生的泰坦，天生就是见面即厮杀的命运，不是你死就是我亡。
也就是所谓的—— 一生之敌！
嘛，这些都是夏凉自己脑补的，是否如此还有待考究。
如此一来......
“肿么样肿么样！让窝康康！”
刚解决完一批冲过来作死的士兵，梅莫里亚就凑上来要一起看，但棱镜却被夏凉收进了怀里。
“？？？”梅莫里亚不解的看着她。
“......”
夏凉抬起头，真挚的把手搭在梅莫里亚肩上，露出爽朗迷人的笑容，“没事的，你永远可以信任我。”
“yue？噢噢....”
梅莫里亚稀里糊涂的点头，“you也永远阔以trust窝！”
然而，她在说这话的时候却缩了缩脖子。
俗话说想到一个人的眼神是藏不住的，她从夏凉的眼底深处怎么都看出了一丝危险。
【窝哪里惹她生气了？】
“小虫虫，你第一次见到我的时候，是怎么看待我的？”夏凉突然问道。
“yue？当然系....呃....崇拜？震惊？”
“哦~~这样啊。”夏凉意味深长的点点头，“那你第一次跟我打架的时候，我看你好像一点没留手啊。”
“因为you当时有地狱那群邪祟的气息....”
“哦~~”
“到底怎么了嘛！”梅莫里亚被她这阴阳语气给刺激到了，不满的鼓起了嘴。
“没什么，最后一个问题，你是灵山安遥的真爱粉对吧？”
“那当然啊。”
“好，那没事了。”
夏凉就暂且不把她当威胁了，别的她都可以质疑，但这货的真爱粉纯度是经过岁月验证的。
肿么感觉好像逃过了一劫？梅莫里亚感觉好像放松了些。
【不过放任是可以放任，就是得把她再好好调教调教了。】夏凉看着这只笨虫子的背影如此想道。
梅莫里亚又感觉芒刺在背。

51. 千年帝国（一）

“喏，这就是你想看的。”
夏凉把棱镜抛给梅莫里亚，让她把画面给看完。
“如何？”
“介家伙.....好cool！”梅莫里亚气呼呼的鼓起了嘴，“九个head！移动暴风snow！窝不接受！”
“.......”夏凉低着头沉默了几秒，随即狠狠地一脚把地面彻底踏碎。
“对吧？很过粪对吧？他奶奶的本质上都是同源，凭什么它就是黑龙，我就是鼠式坦克？还是靠变异了才会飞！”
原本夏凉之前见过灵山安遥的真实形态是就已经在刻意回避这方面的问题，但看到这头黑龙的时候真的是破大防了。
真的好帅啊啊啊啊！
夏凉的失态差点导致图书库差点倒塌，还是沐雨在舍命劝阻才保住了这个历史悠久的图书库。
“北辰王大人，冷静冷静，你想想啊，一分重量一分实力嘛，那头黑龙那么苗条，一看就很容易推倒，打起来肯定不是北辰王大人您的对手，吨位就是力量！吨位就是力量！”
“啧——！”夏凉咂嘴。
尽管很不甘心，但吨位上的绝对优势确实在和其他泰坦打架的时候给夏凉带来了碾压式的爽感，她无法拒绝这种吨位优势给她带来的快感。
尽管嘴上不愿意，但夏凉的身体确实很诚实的，又嘀咕了几句就没有再碎碎念了。
见夏凉终于冷静下来，沐雨拍拍颤抖的心肝儿，然后看看还有些不服的梅莫里亚，小心翼翼的叫了叫她：“那，那个，小虫虫？”
“yue？”
“你看了之后，就没什么感觉？”
“太cool了！”
“不是这个！就，就没有什么别的？”
“emmm......莫得了啊。”梅莫里亚呆呆的说道。
这时，她又注意到夏凉眼中那想要刀一个人的眼神了。
？？？
“你这家伙，真的是白荫树上长出来的？”夏凉真的很怀疑，但梅莫里亚各项指标都对得上，想否认都难。
算了，现在谜题已经解开，白荫树应该和北昆仑一样，是地心世界的两大自然造物，都是顶级泰坦生产机，而灵山安遥的来历随着谜题解开也有了解释。
解答了这点，夏凉此行的目的就已经圆满告成。
主要目的达成，那就该管管次要目的了。
“十三，你们有没有听说过南水、北岚、东云还有西谷这四个人名？”
“这个....没听说过，可能是我孤陋寡闻了。”
“行，带我去找你们这里的国王，他会知道怎么做的。”
夏凉的话让十三胆颤心惊，开弓没有回头路，他现在除了一路黑到底没有第二条路可选。
十三突兀的跪下去，向着夏凉和梅莫里亚大力磕头，“请几位消灭残暴的贵族！给我们...给我们这些弱者留一些活路吧！我....恳求你们....”
“就算你那么说，我也不太好管啊。”夏凉听后不屑一顾的说道：“消灭了旧贵族，你们底层的一部分人又会成为新的剥削阶级，有什么区别？”
“这，这....”十三头冒冷汗，心凉到了极点。
如果得不到帮助的话，他今天的所作所为不止会让他遭殃，跟他有关的所有人都要死！
“窝来管！”梅莫里亚站出来说道。
“神，神树大....人！”十三失声到感激涕零。
嘛，梅莫里亚会主动站出来在夏凉的考虑之内，接下来发生的一切，夏凉能以一个旁观者的视角，去观看颠覆一个王国的过程。
【就当看个预演彩排好了.....】夏凉的眼神逐渐变得深邃。
铛——
说曹操曹操就到，才刚开始讨论要以什么方法消灭旧贵族，外面就聚集起了一堆重甲兵，乍看有上千之数，把这里围的水泄不通。
“就是他们！刚才城门被破，所剩之人十不存一，肯定是他们干的！”
“对！那群人都出现幻觉了，哪里有什么怪物！定然是他们用了什么小手段！”
“围起来！”
也不知道他们怎么制作的铁器，一个个都武装到了牙齿，手中武器看上去亦非常锋利，原本夏凉还以为他们连像样的武器都没有呢。
“stop！”
梅莫里亚站在所有人的最前面，朗声道：“都别鸡冻！听窝say两句....”
但她话没说完，领头的一个贵族模样的千夫长就站在大义的制高点喊道：
“你们所作所为，严重扰乱帝国秩序，杀害贵族，擅闯重地，无论哪样罪责都是杀无赦，连同你们的族人，你们认识的所有人在内，杀无赦。”
“如此罪大深重的恶行，即便是神树大人在这里，也会对你们降下同样的裁罚吧！”
他的态度悲悯天人，表情真挚，说的夏凉都有那么几分共情了。
但下一秒，他就露出了狞笑，揭露了其真实的面目。
“来人啊，将他们拿下！那三个外来者由我来亲自拷问，我倒要问问她们有什么秘密！其余的奴隶....当场乱箭射死！”
“上箭！”
轰——！
所有就只发生在一瞬之间，当耳膜被挤压的嗡嗡作响时，面前的冰面已经完全凹陷了下去，出现了一个巨大的冰坑。
刚才围在门口的那上百人马，犹如遭遇了降维打击一样，被死死的拍在地上，连其骨肉都彻底揉入了冰面里，看不太出痕迹了，仿佛他们就没存在过。
“.......”
余下的重甲兵全都在刚才的震动之中麻了腿，半跪在地上，当他们抬起头时，已发现自己的头顶有两颗比他们加起来都要大的眼珠子在注视着他们，霜蓝的竖瞳冰冷的任何情绪。
顺着那通天巨兽蜿蜒的身躯往后看，才发现刚才的那一声震天地的巨响，是它背后不断甩动的龙尾造成的。
“神，神树大，大大大大人......”
“是神树大人吗！？”
“是了！一定是神树大人！为什么您只剩下一颗....！您的脑袋没问题吧！”
他们都害怕的跪了下去，大部分人是虔诚，而少数人则是心虚到了极点，不得不跟着跪了下去。
“去吧，传达你的意思。”
沐雨适时地给十三一个指示，然而对方直接傻眼了，这个场合要他说些什么？
“唉！”沐雨恨铁不成钢的摇头，她算是看懂了，感情这家伙压根儿就没推翻旧贵族的决意。
夏凉看的也是津津有味的点了点头。
这种靠着一时激情去做有勇无谋之事的人，就算真的做成了，推翻了旧贵族的统治，后续的麻烦问题将会一个承一百个的冒出来。
旧贵族被推翻后要怎么运营帝国？谁来做新的统治者？如何界辨哪个贵族该死？
这些不解决的话，会产生大乱。

52. 千年帝国（二）

“还是我来吧。”
沐雨看到十三不成大器，现在却又到了不得不出面对时候，便想要替十三出去作一番激情四射的演说。
“别别，沐雨你等等。”夏凉拦住了她，道：“这是他们的事儿，所有的发展都由他们决定，好好看着，别乱插手。”
“....是。”
沐雨安静的退居到了夏凉身后。
“看到了？现在就是你最大的机会，还不快把握住？”夏凉向着十三催促道。
“可，可是我——”
“你知道在这种情况下第一个发言的人会有多大的好处，说不定事后你都可以自己称王了，你如果错过了这个机会，不亲自主导事情发展方向的话，事后你大概率....不，是肯定会被人给清算掉吧。”
夏凉压抑至极的眼神给予了十三极其大的压力。
在这种压力下，十三反而从身体里压榨出了潜能，强撑着自己的腿，来到了外面。
“诸、诸位！”
他的发言很渺小，无需理会，但外面那群人看到他的站位时，却不由得内心一颤。
“受苦受难的同胞们啊，我们从出生开始，就被搭上了奴隶的烙印，一辈子没得到过真正的自由.....”
“当贵族的孩子在快乐的玩耍时，我们六岁起就要做那些贵族根本不屑一碰的肮脏活。”
“当贵族的孩子随便吃一顿我们辛苦打猎回来的食物时，我们却只能啃只有下水道的老鼠才吃的垃圾！”
“当贵族的孩子住在豪华的宫殿里时，我们却在又闷又热，又脏又臭的工作室里干活！”
说着说着，内心的满腔热火使得十三从一开始的底气严重不足，到现在完全就是在宣泄自己的不满，发出愤怒的咆哮——“这一切，都要拜那些贵族所赐！”
“区区一介奴隶的身份，你又在这胡言瞎语什么？”
一个贵族看到事态往愈发恐怖的方向发展了，硬着头皮站出来，对着他大喊道：“区区一介奴隶，你根本就不配站在神树大人身边，你们这种污秽的存在只会污了神树大人的神圣，现在，立刻滚过来领死！”
“不如你自己看看神树大人到底是站在哪一边？”十三冷冷的对着他说道。
“说什么鬼话，神树大人当然是站在....呃？！”
贵族姥爷话正说着，但他却发现梅莫里亚的眼神，根本就不像是在搭理他的样子，这一举动让他寒透了心。
十三发出嘲讽的笑，朝着四周大喊：“就在刚才，你们这帮贵族是想要怎么对待神树大人呢？你们那肮脏龌龊的想法，才真的是玷污了神树大人的荣光！你们罪该万死！”
那个贵族姥爷刚想要反驳些什么挣扎一下，可十三根本不给他机会，朝着四面八方大声吼道：
“受苦受累的同胞们，此时不站出来，还要等到什么时候呢？神树大人是我们的伙伴，祂今天将赐予整个帝国解放！”
随着他的话语，还有神树大人的助威，那些一直在旁观的平民里终于有一个站了出来。
有一个，就有第二个，然后第三个，第四个......周围围起了人山人海，庞大而沉闷的气势压迫的贵族姥爷喘不过气来。
他朝着那些重甲兵大吼道：“你们还在等什么！？把这些欲要谋反的贱民全都给诛杀！快！”
然而这时十三又喊道：“那些守护帝国的将士，你们并非贵族，却还要帮助贵族，助纣为虐吗？”
“......”
那群重甲兵都不是傻子，自己参军虽然是威风，但终归只是混那一口饭吃，没必要把命搭上去。
“你，你们——！”贵族姥爷目眦欲裂，他首次感受到了无助的恐惧。
“贵族五百年来，剥夺了我们的一切享有美好生活的权力，剥夺了我们本该拥有的幸福，草菅人命，肆意妄为！并且对神树大人抱有非分之想，此举此行，杀无赦！”
“啊.....以神树大人的名义！对贵族施以正义的审判。”
在场所有贵族听到这句话，全都被寒破了胆，一个个瘫坐在地，屎尿齐流。
他们万万没想到，这句被他们在五百年里用了无数遍的话，竟然有一天会被用在自己身上。
十三终于在此刻想起了一个他自打懂事儿以来，就一直不断在脑海里回荡的一个不切实际的想法。
这个想法多年来他一直只敢脑补，不敢表达出任何意愿，直到现在，他把这个想法，以怒吼的方式喊了出来：“杀光贵族！妻女做妓！男性全部关入大牢，择日人头落地，血溅百尺！”
“杀光贵族！妻女做妓！人头落地！血溅百尺！”
“杀光贵族！妻女做妓！人头落地！血溅百尺！”
“杀光贵族！妻女做妓！人头落地！血溅百尺！”
听到这一声盖过一声的巨大声潮，图书库内，夏凉的目光来到了最深邃的时刻。
她知道，古代王朝颠覆的最常见的一种局面出现了。
经常在历史课上里听，在影视剧里看是一回事儿；亲身经历，用感官去感受又是另一回事。
她要琢磨这里面所有的变化，所有的结局，去判断联邦最终的走向。
另一边，此起彼伏，杀气四溢的民声不知把多少贵族姥爷吓得风声鹤唳，跳起来就跑，然而却被愤怒而失去理智的平民逮住，拖出来，把平日里受到过的委屈，十倍，百倍的发泄出来。
他们的妻女自然没有逃得过审判，无数人借着这个可以合法释放自己丑恶人性一面的机会，对着她们释放着肮脏的**，重则直接拖到大街上，接受万人处刑。
短短半日的时间，这种‘正义的审判’就蔓延到了帝国的每一个角落，没有任何一个贵族幸免。
甚至不只是贵族，连一些生活过的明显要优于底层居民，却不是贵族的人也遭受到了审判，大部分都是商人，遭受了无妄之灾。
在这种时候，错的已经不只是贵族了。
只要过着比底层居民要好的生活，就都是审判的对象。
夏凉深知，这种行为是不对的。
从力量至上的角度来看，如今掌握了绝对话语权的底层民众对贵族宣泄人性的恶意，这没什么好说的，谁拳头大谁说话罢了。
但从评判一个文明的角度来看，这样的文明无疑没有任何前景可言。
这种时候，需要梅莫里亚这种‘更高级的力量’去干预。

53. 万年之远见

“你不管管吗？”夏凉问道。
“......”
“喂！问你话呢！”
“yue？”梅莫里亚蓦然惊醒，“是say窝吗？”
夏凉的手轻轻扇在她脸上，“废话，不然还能是谁，现在闹成这样你不管管？”
“不用管啊。”梅莫里亚露出一幅无辜的表情，道：“放任季然不就OK了？”
“瞧你这话说的，你不是要解放他们吗？这样就撒手不理了？”
“现在不就系解放了吗？”梅莫里亚把夏凉给反问的无言以对。
这家伙.....大智若愚？夏凉看着她微微眯起了眼。
别看这条虫子回答的时候呆呆的，好歹也是个庇护过九十九个人类文明的老水逼级别的泰坦了，她的回答必然不会无脑。
“因为都系一样的嘛。”梅莫里亚很快又说道。
“一直....都系一样的.....”
她那仿佛看透事物发展......用‘看破’形容或许不对，应该说是看淡事物发展的目光，让夏凉明白她是真的没有要插手的意思。
同时，她的心思夏凉也很好猜。
“你说你庇护过九十九届人类文明，那我就假设，如今这样的情况你起码见过三十次，你尝试过插手，但随着岁月发展，屠龙勇者又成为了恶龙，你又撑起新的勇者去把它屠掉，就这样周而复始，所以你认为自己插手都是白费力气？”
中肯的、一针见血的猜测。
这确实说到梅莫里亚的心坎上了，她十分认同的点了点头。
庇护过九十九届人类文明，其中大部分都是在划水摸鱼，偶尔一次认真起来的时候，发现要插手进入人类世界的管理真的太难了，无论如何插手，未来都会重演‘推翻、立新政、腐蚀、欺压、民间不满，再推翻’的过程。
这么多次重复，她也找到了规律——导致这些的全都是人性的贪婪、短视和愚昧自大。
在这个前提下，梅莫里亚干的是影响朝代的更迭，可实际上演的却是人性的轮回。
就好比毕业多年后的你去参加同学聚会，天真的你以为自己是真的去叙叙情谊，诉说美好青春那些年，但实际上这场同学聚会却早已扭曲成了你所不熟悉的人际关系，各种攀比贬低层出不穷，各种唇枪舌剑笑里藏刀。
你和那些同学看似在参与同一件事，看似在讨论同一件事，其实双方根本就不在一个次元、不在一个频道上。
同理，梅莫里亚干的事情，和人类文明在面对的就不是同一件事，不在一条轨道上。
“嘛，其实也就是这样的事情吧。”夏凉无所谓的轻声说道。
“唔——？”梅莫里亚听出她语气中有贬低自己感悟的意思，不满的鼓起嘴，“you神嬷意思？”
“就是字面意思啊。”
夏凉找了个地方，摆了个比较舒服的姿势侧躺着，一脸无聊的说道：“那么多次结果都是一样的，难道里面就没有你不思进取的缘故？”
“What——？！”
“难道不是吗，你要是真有干劲的话，那就不会是一直保持同样的局面了，但凡你能从中吸取过一次教训，改进经验，都不至于重复好几十次，不求能有一次好结果，起码做到几十次的结果次次不相同吧？”
梅莫里亚鼓起了虫脸。
这话说得————......好像也没什么猫病？
而夏凉伸手就把她的虫脸给捏扁，然后接着补刀。
“先不说你不思进取，光是因为一眼就能看到结果，所以就不在乎，不接触，这就是怠惰，看到的结果相同，你就不会把结果导向你不知道的道路上么？”
“就像我和沐雨、恭平他们的关系一样，难道就因为我明白他们肯定比我早死，那我就干脆不理会他们、不再与比我短命的人接触了吗？”
啪叽
夏凉给了她一个提神醒脑的大嘴巴子。
“嘤——”
梅莫里亚委屈的捂着脸哭唧唧。
“嘛，我也没有怪你的意思，你的做法是没错，但仅仅只是没错，并非是对的，是你的想法有问题。”
“现在的关键问题是，你就只是单纯的想做个摸鱼的守护者，你都不是干朝政那块料的，你要么干脆从一开始就不打算插手，插手的话，你就干脆负责到底，你现在都已经插手了，居然还打算放养？”
“那，那窝要肿么do？”
“怎么做啊....唔，这也是个问题呢，我能给的建议不多，因为我也在摸索阶段。”夏凉稍微锁紧黛眉，道：“首先就是先把这场没有理智的‘整理屠杀’给制止吧。”
“欧拉！”
梅莫里亚很快就出去干预了，她仰天一声巨哮，空气都因此出现了肉眼可见的半透明褶皱，已经完全沉浸在屠杀中的人们被这声咆哮惊得寻回了一丝理智。
之后发生的一切，夏凉都看在眼里。
在梅莫里亚的干预下，这种毫无理智的屠杀结束了，梅莫里亚还想找她询问下步计划，被夏凉毫不留情的一嘴巴子扇了回去，徒留下‘嘤嘤嘤’的哭声去解决残局。
“北辰王大人。”沐雨柔弱的趴在了夏凉背上，“您刚才说的话.....”
“嗯？哦，你说的是那几句是吧？”夏凉秒懂，摸摸她的头，瞳孔里只有万般的无奈和释怀。
对，她一眼就能看出沐雨等人的将来，最好的结果就是混个百年安寝，这是避不开的。
离别就会伤心，但她不会因为一眼就能看到伤心的结果，就把这个过程中所有的美好邂逅视作没有发生过。
“珍惜时间啊....”夏凉叹道。
联邦于她而言，顶多不过数百年之岁月陪伴，她挺想珍惜这其中韵味的。
其实夏凉很明白，梅莫里亚之所以重复了几十次都是同样的局面，并非是像她说的不思进取。
毕竟，即使是再笨的虫子，在经历了几十次失败后肯定也是有做出一些改变的嘛。
但根本原因不在这，在于梅莫里亚从来就没有走对思路。
想要改变这种现象，不对帝国的人进行彻底的、根源的思想改变，那梅莫里亚的所作所为无非就是换一批享乐作福的人罢了，同样的剥削，不同的人，无穷止尽，亘古不变。
——这点在地表上有着丰富的实迹论证。
尽管思想解放过后可能还会演变成那样的局面，但无疑是把一个文明的寿命延长了许多。
夏凉心想，联邦现在第一需要的不是物质上的改变，而是思想上的升华。
也许，这才是拯救一个文明最正确的道路。

54. 地心游记

夏凉在冰雪帝国里待了大概两个星期的时间。
她沉心于观察冰雪帝国朝政更迭后的变化，忘了时间，还是一架地表独有的军用飞机飞过这里的时候，夏凉才注意到在这里待得时间有些长了。
“这帮家伙，居然把飞机都开到这里来了？”
夏凉竖起了眉头。
这是必然的结果，地表虽然短时间触及不到这片遥远的极北之地，但他们肯定会把地心的全貌先大概的囊入眼中，好做日后规划。
“回去就敲打敲打他们，可别让这帮家伙又把这里的气温给霍霍了。”
夏凉可不想地心的冰川也像地面上一样逐年减少融化，这很伤环境的。
不过地心的大自然调节能力比地表强大很多，或许这也不是什么需要过于操心的事儿。
同时，军用飞机的飞过也在提醒夏凉，是时候该回去看看了。
想到这，夏凉放下手中的这本从书库里搜出来的《地心游记》，舒舒服服的伸了个懒腰，道：“沐雨，我们该回去了。”
“好的，现在就准备！”
沐雨首先做的就是把夏凉要的书给收好，而夏凉则是继续看完这本书。
这《地心游记》是今天才找到的，是谁撰写的，不知道，问帝国的人没谁答得出来。
夏凉找遍了书库就只找到这一本，八十页纸只写了四十有余，明显是还没写完，只写到了作者在冰雪帝国的经历，后续就没别的了。
其实都不用猜，夏凉就知道这很大概率上就是那个神秘的贤者撰写的。
除了他，地心就没多少人有那么丰富的阅历见闻了。
当然了，也不排除别的有本事的人四处游历地心写的书，只是这个可能性比较小。
《地心游记》
第二章 第三节
我今天在这里找到了一个很奇特的地方，这里非常神秘，到处都是神秘的光，但我不敢靠近.....那些光有致命的伤害。
但我还是进去了，拼着有去无回的觉悟，我也想探索探索这片奇怪的地方。
在这片被奇怪光芒笼罩的世界里面，什么奇怪的现象都有，纸燃不起火，水放久了会变成半固态的粘液，暴露在外的皮肤被风吹到会有浓烈的灼痛感.......
..........
.......
这片地方一定有奇怪的地方，我怀疑，这里很久以前里地心的一个传说，那个时候全世界的泰坦爆发了史无前例的大规模厮杀，其中就死了好几头非常强大的灾祸之兽，我怀疑这里的环境就是因为其中一头所导致。
当我出来之后，我感觉我快不行了。
我出来后严重咳血，感觉身体像是被灌进了什么令人头晕恶心的物质.....
第二章 第四节
时隔两天，我又到了另一个奇特的地方，这里位置靠海，在一个海礁石岸上。
放眼一看，这里全都是弥漫的大雾，起初看还没什么，但随着我的观察和发现，这些雾居然是活的。
............
......
在茫茫大雾里，有着密密麻麻的仅凭肉眼看不清的小东西，它们会粘到我的皮肤上，却并未作出进一步的动作，但当我放松警惕的时候，我突然就发现我来到了不认识的陌生地方，仿佛无形中被操控了一样。
这时我才明白，我似乎又凶多吉少了。
.............
......
第三天，我终于看到了，在这片死亡搁浅地的中央，有一头形状奇异的怪物，它没有头，没有脸，在身体的前端就只有一张嘴，身体表皮上长满了奇形怪状的肢体。
第二章 第五节
我来到了极北......
——————
“啊？”
夏凉看到这就停止了阅读，怀疑这其中是不是有断页，不然这前后完全就不正常。
前面第三节还说自己已经快要不行了，转眼两天过去又出现在了另一个地方，还跟个没事儿人一样，然后遭遇了危险，随即没交代后续又出现在了极北之地。
“这家伙该不会是瞎写的吧？”夏凉生气了，自己就是在浪费时间看一本瞎写的书？
这种行为叫啥来着？哦对！诈骗！这是赤棵棵的诈骗！
晦气！
夏凉把书给丢到桌上，把梅莫里亚喊了过来。
百忙之中的梅莫里亚......其实并没有多忙，她跟夏凉一样大多数时间都只在摸鱼，因此是一叫就到。
“神嬷系情？”
“我问你。”夏凉把书放到她面前，道：“地心是不是发生过一场泰坦之间的大混战？”
“喔——！”梅莫里亚立刻双眼放光，说道：“系啊系啊！当时阔壮观啦！”
“你参与了？”
“没有。”
“......”
正当夏凉还想要问问的时候，十三又过来找梅莫里亚了，这次是想请梅莫里亚去替他这个新皇助威。
梅莫里亚现在不好拒绝，毕竟被夏凉之前洗脑了一波，搞得她现在想抽身都难。
“算了，你先去吧，到时候我再问你。”
来日方长，日子大把的是，没必要把所有事情都挤在一起，夏凉现在还有别的事要做。
动身，回联邦。
冰雪帝国的演变她已经看的差不多了，虽说不过短短两周，但如梅莫里亚所说，一眼就能望见其尽头。
冰雪帝国的现状就目前来看还算是好的，解放过后当然是举国同庆，民众呼声异常高涨，一切都是那么的和谐美丽，但这只是短时间内的现象。
这种看似繁盛的现状不会持续太久，是靠虚无浮空的无萍之根勉强撑起来的假象。
很快，旧贵族被消灭后的缺点就会暴露出来，随着时间推移逐步放大，而到时候如果十三他们没有新的对策的话，整个帝国说不定会陷入比以前还糟的境地。
不过想期待十三想出什么好对策纯粹是异想天开了，如他自己所说，他是个奴隶，从学校就没读过书，谈何管理朝政管理帝国？如若没什么变动，帝国将会被他以肉眼可见的速度带崩。
这并不是唯一的结果，或许十三有什么意想不到的才能呢，但最终大概率还是会变成夏凉预估的那样。
而且，不能只考虑内部因素，还要考虑考虑‘外部因素’。
地表的飞机都飞到这里了，那肯定已经发现了这个庞大帝国，相信不久后就会与其展开接触，这是肯定的。
至于到时候梅莫里亚会不会躯干他们，夏凉就不知道了，她也管不着。
反正冰雪帝国的命数因为这外部因素的影响，依然扑朔迷离。

55. 联邦之余辉（一）

夏凉正在回程的路途上。
在这段路上，她也是有做很多考虑的。
首先，联邦现在已经不是地表的唯一选择了。
地表此前接触联邦的最大原因，是因为他们需要劳动力，但现在发现了地心的其他人类文明后，联邦就不再是他们的唯一选项了。
自己突然有好几个商业合作伙伴了，那我还非得舔着你干什么？
但这并不说明联邦就对他们没有了作用，就地缘政治来讲，联邦是他们怎么都绕不过去的。
只是在这个条件作为前提下，地表对联邦的方针会有轻微的改变，至少不会再对联邦抱有一种‘势在必得’的心态了。
“北辰王大人，前面就是了。”
翻过这座山，夏凉一眼便望至联邦门口，立刻被这里的现状给小小的惊了一下。
“这里....发生过什么？”
联邦的大门前，已经摆出了全兵戒备的姿态，联邦的军队三步一岗，十步一哨，
防谁呢？反正不可能是防地表那帮人，没必要献丑。
那就只能是防自己人了。
事实上，当夏凉走近了观察，发现地上有人头落地，血染三步，有人被抛尸挂在联邦城门口，死状凄惨。
看到这一幕，夏凉眉间的考虑便深了几分。
“是北辰王大人！”
门口的守卫见到夏凉一行人，立刻飞快的跑去通知长老会，早已在特定位置等候的人看到信号，立刻就敲响钟塔楼的大钟。
铛铛铛——
连响九声，代表北辰王的回归，每敲一下，所有人的心便提上一分。
当最后一声钟响落没，夏凉正式踏入联邦境内。
咚！咚咚！
两道上，身披甲胄的壮兵震动手中长戟，如暴雨震雷，震动把地面的小石子震出涟漪，缠斗不休。
“恭迎北辰王！”
“恭迎北辰王！”
夏凉沐浴无数尊崇的目光走进去，她一点未曾停留，而是站在高处，俯瞰着整座联邦。
此刻，联邦满城戒严，街上行人屈指可数，到处皆是禁卫军的影子，往日喧哗不再，家家户户紧闭的大门无处不在宣扬着紧张的气氛，大日午照之下，冰冷杀机如冷风般在街巷里吹过，如坠冰窟。
沐雨看到如今的联邦，不由内心一紧。
她从未见过联邦这个样子，太压抑了。
夏凉随便找了个看上去像是统领的家伙，问道：“你们在这里干嘛呢？那么大阵仗的。”
统领肃立，回答道：“防止有人叛国，长老命我等人在此戒严，一旦有人试图偷跑，杀！”
“叛国？”
夏凉摸摸下巴，心中稍作思考，便大致明白了前因后果，便不再询问。
看来事态已经在往预料的局面发展了。
“北辰王大人，接下来我们该....？”沐雨小声的询问道。
“嗯，接下来你去长老会吧，所有政务不用找我，你全权去处理。”
“知道了。”
这个‘处理’当然不会是正常人想的那个‘处理’，是要按照北辰王的意思去处理。
沐雨是懂夏凉心思的，她知道，自己现在就是北辰王至高意志的代理人了，所作所为，皆是代表着北辰王的至高意志。
至于联邦里那些腐朽的老古董有多少人能读懂北辰王的意志，那她就不知道了。
若始终看不清局势，一意孤行的话，那就被碾碎在历史的车轮下吧！
等夏凉入住宫殿的时候，很快长老会就派人过来了。
“北岚氏恭平，请求觐见北辰王！”
片刻的等待后，恭平见到出来的是沐雨，苦笑道：“这是怎么一回事？”
沐雨见他那一脸不知所措的模样，吁了口气，轻声道：“恭平，我站在同事的立场奉劝你一句，现在不同以往了，北辰王大人她认，真，了！”
最后几个字她的语气尤为的重，恭平听后内心一颤，头皮骤紧，“北辰王当真是要....？”
“你和你背后的家族赶紧纠正态度和想法吧，不然就没机会了。”
沐雨劝解完后，立刻又以生冷偏硬的面容说道：“你有什么事找北辰王？”
“...想麻烦北辰王移步长老殿。”
“我去就行了。”
“这....好吧。”
恭平知道这肯定是北辰王的命令，只好带着沐雨前往长老殿。
在离去途中，恭平回过头眺望了一眼高耸的宫殿，只觉得这座平日里的圣地，此刻在不间断的往外吹拂一场肃杀之风。
去往长老殿的路上，恭平特意绕了段路，让沐雨经过了之前批给地表当做大使馆的地方。
沐雨看着被里三圈外三圈围的水泄不通的大使馆区域，明知故问的询问起了意图。
“你们把那里围的那么紧作甚？”
“你知道原因的....”恭平苦笑。
“自从他们来了这里后，联邦里各种流言满天飞，他们甚至有开设医疗班，免费为病人治疗那些在联邦看来是不治之症的疑难杂病，每治好一个，经过百姓口口相传，很快就把地表人传的神乎其神，这里每天排起长队，络绎不绝....”
“他们还免费发放食物，免费教导大家一些实用的小技巧，免费发放可以保暖的衣物，甚至是科普宣传他们的意识形态.....唉，所以就闹成现在这样了。”
可以想象，如果不加以遏制的话，联邦的贵族立刻就会变成‘虚构之物’，没有人会再听他们的了，这是严重动摇联邦根基的事情。
联邦的人想过要不要把这些地表人全给干掉算了，但周承影和恭平坚决不同意，怕招来看不见的瘟疫报复，这个危险的想法算是被遏制了下来。
但联邦的其他人又想出了其他办法。
我不敢动地表的人，动其他人不是简简单单？
于是乎，大使馆周围被围的水泄不通，闲杂人等只要一经靠近，轻则处以鞭刑，重则以有叛国之想，当场斩首。
同时联邦全境戒严，严禁多人交流，不准讨论任何关于地表的事，论者，叛国罪处之！
就这样，联邦境内的这股‘不正之风’总算是被遏制了。
恭平自己都一阵头大，道：“总之你也很快就要像我一眼，接受长老们的言语讨伐咯。”
“是吗？”沐雨不屑的嗤声，“我不怕。”
“我也是那么想的。”
抬头望了眼近在咫尺的长老殿，两人一刻也不犹豫，径直走了进去。
.........
PS：剩下一章明早再更

56. 联邦之余辉（二）

“沐雨，你还不看看你干了什么好事。”
“我不知道你是不是跟在北辰王身边干这份肥差，舒适到连脑子都糊涂了，居然会答应那么荒谬的要求！”
“难道你不知道，让他们在这里建大使馆，是引狼入室的行为吗？”
长老殿内，一众人对着沐雨口诛笔伐，场面一度不受控制。
因为这一个小小的大使馆，差点导致整个联邦都要崩了！长老殿最近是忙的焦头烂额，自乱阵脚。
是哪个王八蛋答应他们在联邦境内设大使馆的？出来挨打！
于是当时负责和谈的三人——周承影、恭平还有沐雨就被联合针对了。
只是这三人里有两人都和北辰王有过深的联系，还有一人是联邦史上最年轻的长老，真心不好对他们下重手，所以也就只能停留在嘴头上批判了。
当然沐雨也懂得他们都是嘴强王者，不敢来真的，就全程闭目，一言不发，像是在听屎壳郎念经一样。
实际上，这些长老在这里肯定不是光批判，实际意图是想通过沐雨，揣测北辰王的心思。
然而沐雨没有透露出半点意思，可能就算是有所透露，这帮人也是冥顽不灵，死不悔改的吧。
...........
在这群家伙耍嘴皮子互相甩锅的时候，夏凉已经到街上‘微服暗访’了。
实际上就只是换了身衣服而已，还有特意改了个发型，把软角给遮住了而已。
最后的点睛之笔是一幅黑框眼镜，这眼镜一戴上去，气质立刻从强势变得柔弱，霸道凉凉变成温顺凉凉。
眼镜，万物皆可封印的神器！
“话说我就只做了这么点伪装，真就没人认出我来呗？”夏凉摸摸自己的脸，感觉有点太离谱了。
不过这不怪他们，联邦内大多数人其实都没近距离目睹过她的容貌，再加上大多数人都有着脸盲，他们认不出来也很正常。
“话说回来，还真是风声鹤唳呢。”
家家门户紧闭，连条缝也不留，即便是有人出来拿些东西，也仿佛在跟时间赛跑似的，一刻都不敢多停留。
在菜市场，即便是买菜也不敢多聊任何一句，简单指出自己要哪样东西，付完钱就赶紧走了，唯恐被巡逻的士兵误以为在干什么不正当的事情，抓起来就地审判。
“噢噢？”
夏凉忽然看到一条比较少见的鱼鲜被摆在了菜板上，顿时来了兴致，向摊贩上正在收摊的女孩儿问道：“这东西多少钱？”
“嗯？噢噢！”女孩这才意识到夏凉是在喊她，顿时喜出望外的露出笑颜。
总算是有客人了，再不开张的话，她一家的生活都会非常拮据。
“这条是新鲜打捞上来的，客官你想要的话我可以便宜点卖给你。”
“行，你直接帮我装起来吧。”
“需要我为你切吗？”
“不用，就这样原原本本的就行。”
“好的，你稍等。”
女孩儿把鱼捞起来装盆里，然后递给夏凉，这个时候，她忽然盯着夏凉的脸，道：“我总觉得你有点面熟....”
“面熟？像我这样漂亮又身材好的人不多见吧？”夏凉有些自恋的吹嘘道。
“确实呢，也许是我认错了吧。”女孩笑道，又忙着收摊去了。
夏凉看到好奇，便问道：“现在才正午，你那么早收摊做什么？”
“这不是最近局势很紧张嘛，我父母在外打渔，嘱咐我早点回家。”
“哦，这样啊。”
听闻是这个原因，夏凉就来话了，“有个问题想问问，你们现在日子过的那么不顺心，就没有一点不满吗？”
夏凉随意的一句攀谈，让女孩浑身一哆嗦，抬头向四周望了望，确定没有巡逻兵后，才低着头嘘声道：“嘘——千万别乱提，这不是能随便说的事儿！”
然而夏凉却毫不在意的继续说道：“反抗不了贵族，求助北辰王不就行了？”
“这.....”女孩苦笑，没有言语，递给夏凉一个歉意的眼神。
见状，夏凉就不打扰她了，拿着鱼鲜桶就往别的地方逛。
她把整个鱼鲜市场逛了一圈，又买了几条鱼，把联邦目前的情况差不多都尽收眼底之后，就回去了。
“喂！那边的，在干嘛！”
“嗯？”
夏凉扭头一看，还以为是在喊自己呢，结果是不远处的贫困居民屋外，有一个约莫十六、七岁的女孩儿只是出来了那么一下下，马上就被巡逻的士兵队给逮上了。
“别动！你这个时候出来干什么？”
“我，我只是，收一下衣服....”女孩柔弱的声音低不可闻，害怕的缩了起来。
她真的只是出来收一下衣服而已，却未想立刻就被盯上了。
巡逻的士兵嘿嘿一笑，不依不饶的抓住女孩的肩膀，“收衣服？说谎可不太好啊。”
“我我没说谎....”
“有没有说谎，让我们进屋瞧一瞧就好了，”
“欸？等，等等，这——！”
“少废话！进来！”
巡逻兵直接把女孩给强行的扛了进去，在这个时候，夏凉才认出了这女孩就是刚才在鱼鲜市场的那个。
而这个时候，那个女孩在挣扎中也看到了夏凉。
恍惚中，她好像认出了，刚才那个找她买鱼的那个人，好像就是.......
女孩眼里露出希冀的光芒，无声的看着夏凉，期待她能施以援手。
但是——
直到她被拖进屋里，关上大门，看着女孩眼里的希冀变成浓郁的不可置信，夏凉都只是冷漠的站在原地旁观，没有一点要进去帮忙的意思。
“那边的！”
理所当然的，夏凉也被巡逻兵给发现了，有另一队巡逻兵朝她走过来。
“你在这里干什——？！”
“啊？”夏凉给予他死亡凝视，那种气势一瞬间就让巡逻兵想起来这人是谁了。
“北——北辰...王！”
巡逻兵咬着了舌头，唯一的呐喊也在夏凉的凝视下硬生生咽了回去。
“回去的时候，你把刚才进屋的那一队巡逻兵给处置了吧，先别杀，留着，后续我有大用。”夏凉简单吩咐道。
“是...是！”巡逻兵冷汗直流，完全搞不懂夏凉的心思。
一句话也不说，就无视了他们的施暴行为，然后又一句话决定了一支巡逻队的生死，如此变幻无常，帝王之心永远讳莫难测。
站在街上，能清晰的听到女孩被玷污时发出的悲鸣，能透过窗户看到一点不堪入目的景象，甚至，能看到女孩逐渐变得绝望的表情。
“北辰王大人，需要我，我去制止他们么？”巡逻兵口干舌燥的询问道。
“不用。”夏凉简明否决，无喜也无悲的注视着那块地方。
——即便他们受到多么凄惨的待遇......
——即便为此死再多的人......都无所谓。
——只要到最后，能让他们能够生起反抗之心，那就是值得的。
寒风吹过，夏凉淡漠的瞳孔里倒映出了未来的尸山血海。

57. 王的眼里是淡漠生命的仁慈（一）

“哎...这小娘皮的身材就是嫩，你们几个都尽兴了没？”
“尽兴尽兴！好久没这么舒适过了。”
“欸，这外面的氛围是不是有点不对？”
等那一队巡逻兵施暴完之后，他们出门便被这可怕萧瑟的气氛给慑住了。
在外面，十几号人站在屋前，不多，其阵仗却让他们腿肚子都在发抖。
“把他们拿下！”中队长一声令下，那几个刚才进屋欺辱女孩的巡逻兵直接被摁倒在地，押往大牢。
谁也不知道会有什么在等待他们。
他们的命，全都由那位至高存在主宰着，在那位发话之前，没人敢料定他们的命运。
夏凉挥挥手，把除了自己以外的所有人全部遣去，然后缓缓步入屋内。
吱丫......
听到腐朽的木门旋转声，趴在地上、全身赤棵的女孩勉强提起一丝目光看过去。
“北辰....王....”
夏凉缓缓蹲下，撩开遮住女孩双眼的发丝，直视她的瞳孔。
“恨吗？”她轻轻问道。
“......”
她再次问了一遍，“我问你，恨吗？”
“....不恨。”
“那你为什么在哭？”夏凉继续用刀狠狠扎她的伤口。
女孩扭过头去。
揪住她的头发，把她的脑袋提起来，夏凉再次问道：“既然都认出来是我了，为什么当时不喊出来？”
“......”
“你在畏惧。”
夏凉一语中的。
“你觉得你的遭遇是因为刚才我买鱼的时候结下的梁子，认为是我暗中指示的，所以你当时没有喊出来也很合情合理.....但这都是屁！”
女孩的身体颤抖了一下。
夏凉接下来的质问如唇枪舌炮一般将至——
“当时只有短短几秒钟的时间，你根本没有时间想这些，你之所以没有在那个时候喊出来，是因为你有那么一瞬间怕我不会站在你的身边，你害怕本该庇护全联邦人的我会站在贵族那一边，你不确定，但你有那样的想法，对不对？”
“.....”
女孩不知道是第几次缄默，但她的眼睛多出了那么几分思考。
放开抓住她头发的手，夏凉说道：“我这次来，只是跟你说几件事，第一件。”
“在你们没有真正明白我的意思前，别随便定义我的想法。”夏凉竖起第一根手指。
“你怎么就知道我不会帮你？当时你有那么多时间，甚至就算是你被拖进去之后，只要你肯喊出来，我都肯定会进去帮你，但你没有。”
“会哭的孩子有糖吃，你不会哭，不会闹，只会缄默，那就没人会知道你的想法，没人会发现你的期望。”
“这就是第一件事。”
夏凉竖起第二根手指，道：“接着是第二件事。”
“今天你被侮辱了，你默不作声，因为你觉得这虽然过分，但比起性命来讲，不算什么。”
“若是明天你又被侮辱一次，你还是会选择缄默，因为你觉得有一就会有二，在关乎性命之前默默忍受就好。”
“之后第三、第四次，你甚至不会有心理波澜，只会默默忍受，因为你已经习惯了。”
“但是啊，当你懦弱惯了，又发生了另一间让你忍无可忍的事情时，你会发现.....”
手指轻轻地堵在了女孩的嘴前，到：“自己连一声呐喊都发不出来。”
女孩的身体开始剧烈颤抖，仿佛是想象到了夏凉所说的那个场景，眼里露出畏惧之色。
夏凉的手指顺着女孩的脸颊，逐渐滑到了她的眼眶处，把她的右眼眼皮给撑开，最后一次询问：“现在告诉我，你恨不恨？”
“...恨！”女孩终于喊了出来，眼里流出大量充满仇恨情绪的泪水。
她蜷缩起身体大哭，流出的泪水洗刷着脸上的泥泞。
不知苦了多久，她挣扎着爬起来，伸出手想抓住北辰王的衣服，但想到自己身上的污秽，又犹豫了一瞬。
但仅仅就只是一瞬，她勇敢的伸出手，抓了上去！
至此，第一个挣脱固有思想的重要棋子已经诞生了。
“北辰王大人....请、请....让我追随您....请让我得到您的救赎，请让您的子民...解脱这种苦海！”
她抬着头，眼里飙着泪，眼眶通红，坚强的擦干眼泪，去歇斯底里的呐喊出目前最渴求的想法。
“好——！！！”
夏凉终于露出笑容，猛地站起来，道：“但要再等等，因为我不是只需要你一个，我需要千千万万个你。”
“记住这份恨意，记住这份痛楚，今天这件事或许给你的人生留下了污点，但你要相信，这都是为了保证你在未来更好的活下去。”
夏凉抓着她的手把她拉了起来，“告诉我，你的名字。”
“笠禾。”
“好，你先清洗一下吧，至于第三件要说的事....之后一个人来殿内找我，会有人在那里等你。”
这里事情已经解决，夏凉走出小屋，对着已经等候在外面的恭平说道：“把她看好了，出了问题，你知道后果。”
“知道了。”恭平弯下腰，冒着冷汗说道。
“记得，我进屋之后的事情，别宣扬。”夏凉冷着眼吩咐道。
“是。”恭平单膝跪地，低着头，直到夏凉离去。
他今天出现在这里，就是在向夏凉传达自己是站在她这一边的，避免在后续的大清算里给一起清了。
不过......
“还真是可怕啊...如沐雨所说，北辰王她认真了。”恭平的语气都是在颤着的。
但是‘进屋之后的事情别宣扬’.....意思是进屋之前的事就要大力宣扬吗？
恭平逐渐搞不懂夏凉的想法了。
——————————
宫殿内
夏凉正趴在石椅上，等待沐雨回来给她做精油按摩。
当天色逐渐入夜，宫殿外一个身影快速踱步而来。
“北辰王大人！！”
沐雨还未到夏凉跟前就大声的问道：“事情我已经听恭平说了，是真的吗？”
她从恭平那里听说这件事后，简直不敢相信这是真的。
但恭平的语气根本不像是在胡说，她怀着惶恐的心情不顾形象的小跑回来，打算问个究竟。
“是啊。”夏凉轻描淡写的回答让她心凉了半截。
情绪上的激动让沐雨忘了自己的君臣地位，她不解的大喊道：“为什么啊！这种事发生在眼前，您，您不应该是——”
她语无伦次的想说什么，却也捋不清楚。
“总之，请告诉我您的想法是什么！”
夏凉淡淡的看着她，打了个呵欠，道：“因为要收集棋子啊。”
“什——！”
沐雨语塞，这还是她认识的北辰王吗？

58. 王的眼里是无慈悲的仁慈（二）

在沐雨的印象里，北辰王一直都是光辉正面的形象，事实上夏凉确实是这样的。
不说她有主动在干什么好事吧，至少不会做出一些不正确的事情。
但现在，她只觉得眼里的北辰王非常的陌生。
“总之我绝不接受这样的做法，这是在将您的子民弃之不顾！”
眼看平日里自己最亲近的一位部下那么说，夏凉干脆端坐起来，不爽道：“我说啊，你都在极北那里跟我待那么久了，就一点看不懂我的用意？”
“....我知道。”沐雨当时有在帮忙分析，所以她很明白夏凉的想法。
“但我不能接受。”
夏凉冷漠道：“你不接受我现在的做法，那联邦的未来你也接受不了的。”
梅莫里亚所主导的冰雪帝国就是个最典型例子，给了夏凉一个前车之鉴。
冰雪帝国这次的朝代更迭，起因是得到梅莫里亚支持的十三振臂一呼，底层的居民则是一呼百应，但实际上，他们只是有着盲目的从众心理，看到有梅莫里亚撑腰后才有胆子出来。
说白了，这胆子就是梅莫里亚借给他们的。
没有梅莫里亚借他们胆的话，他们说什么都不敢发出一声不满。
那余波过后又怎样呢？
他们该怎样还是怎样，该碌碌无为的还是碌碌无为，该被剥削的还是被剥削，他们的思想仍旧和以前一样，甘于被压制，甘于被奴役，除非有人再度出来当救世主，振臂一呼，他们又会迎来下一场同样的变革。
夏凉需要的不是这样的结果。
她需要联邦的子民主动的站起来。
不需要她这个北辰王表达任何态度就勇敢的主动站出来。
甚至是敢于顶着‘北辰王不站在他们那一边’的巨大风险也要奋起反抗，即便最后落得一死，也算是名留千史了。
要有这种从骨子里迸发出的那种反抗意识，才不会重复冰雪帝国的轮回，不然的话夏凉再努力，未来联邦也只会回归原点。
“我很理解北辰王大人您的想法，但今天这件事的做法实在是过.....”
“过没过，轮不到你来评论！”夏凉的目光瞬间变得如同有实质一般，把沐雨逼退几步。
沐雨深知自己已经没有再说话的机会了，再说下去的话，即便是她也会付出点代价吧。
夏凉好像发觉自己对她的态度过于恶劣了，便放松了表情，道：“为此会死多少人，这无所谓，只要最后能成功就好，古来成大事者不拘小节，想要带联邦走出一条生路来，决不能被这点小伤亡给绊住。”
不拘小节......沐雨眼色黯淡了些许。
既然决定要走上拯救联邦的道路，那这些平日里的道德自然就得放一边去。
她是早就有思想准备的，只是没想到夏凉的手段会残酷到这个地步。
“其实，其实我更希望北辰王您不要——”
“不要.....”
沐雨说着说着就蔫了，后半句是什么，她也没能说出口。
更希望您不要太在意联邦了——她是想这么说来着。
“我只知道，千岁岁要是听说这些的话，她肯定会伤心的。”沐雨低声说道。
“别拿她来说事！”
提及自己虐，夏凉的眉毛都竖成了‘八’字，愤然走过去，掐住沐雨的脖子将她提了起来，怒斥道：
“这是想要插手联邦政务所必须接触的黑暗面，不然你是想我放弃联邦么？”
沐雨憋红了脸，勉强从喉咙里说出一句话，“可您这做法是顺我...者昌，逆我者....亡！”
“我现在走的就是这样一条路！”
夏凉用力的将她放下，重重哼道：“自古以来慈不掌兵，善不为政，现在联邦最需要的就是这个！”
“可是这真的能有效吗！”
“结果可能不尽人意，但我会尽我所能。”
沐雨无力的跪在地上，握紧了拳头。
可以想象，夏凉的话并没有扭转她的想法。
“你的情绪好像有些不太稳定，暂时下来你先休息吧，其他事务你就别插手了。”
“欸？北辰王大人您这是——？”
沐雨蓦然抬头，对上的却是夏凉冰冷的视线。
第二天，联邦发生了一件震惊朝野的大事。
北辰王的内侍大总管，联邦里红到发紫的沐雨，被北辰王下令软禁起来了！
沐雨是什么人？
整个联邦里的阶级地位，她就是仅次于北辰王和祖神之后的，可与一国宰相比肩，这样的人居然被北辰王软禁起来了，是一件重大事项。
这事儿首先传到北岚氏族的恭家里头。
“这个沐雨....该不会是被北辰王宠惯了，所以有些摆不清自己地位了吧？”恭家长老恭万淮如此说道。
他非常怀疑情报的真实性。
但事实已经摆明了，有人亲眼所见沐雨被强行囚禁在了宫殿内的一个仓库里，并且有人看守，不允许她出去，任何人想见她都不被允许。
安澜氏族 沐家
“什么——？！小雨被关起来了？”
沐家的家主听到这消息时怀疑自己耳朵是不是有了毛病。
昨天发生的消息他已经有所传闻了，北辰王路遇一个民女被巡逻士兵欺辱，却只是在场旁观了这一过程，可以说是极其冷漠。
他理解自己的女儿有多么崇尚北辰王，应该是这一行为导致她和北辰王出现了分歧吧。
这消息就像长了翅膀一样，飞速的传到各大氏族耳中，直接把各大氏族的思绪再次给干得脑瓜子嗡嗡的。
他们本来或多或少都闻到了些许的苗头——北辰王可能要对联邦的氏族动手了。
而沐雨，就是北辰王使得最惯的剑，是贯彻北辰王意志的执行者，如果真如他们猜测的那样，沐雨之后也将会是夏凉手中最锋利的刀，她认为哪个氏族不能留，那就砍哪个，掌握了联邦里的生杀大权。
但这号人居然在这个关键时刻被软禁了起来，不禁让各大氏族心乱如麻。
传闻究竟是真呢.....还是假呢？
局面，又被搅乱了。
“终究只是个非人的野兽么...看来期望她拥有人类一样的思维还是不太可能.....这般的话，那个谣言莫非是假的？”
“究竟是哪一步出了问题？和昨天的事情有关么？”
“沐雨不可能只是因为道德问题就和北辰王闹翻脸，一定有别的原因！”
“传闻北辰王有可能对我们动刀子，如果传闻属实，以北辰王那杀起来六亲不认的耿直性格，很可能连沐雨背后的沐家都不会放过，会不会是因为北辰王计划里要杀的太狠了，所以和沐雨有了激烈冲突？”
“北辰王如今主动折断手中的剑，对各大氏族动刀子的传闻难道要不攻自破？”
各大氏族的核心成员在同一段时间，不同的地点，做出了不同的判断。
至于真相如何......除非是见到沐雨本人，否则是绝对讨论不清的了。

59. 各方动向

安澜氏族 昭家
昭雪来到父亲的书房里，看到自己父亲愁眉苦脸的坐在书桌上，抽着长烟筒，昏暗油灯下一片烟雾缭绕。
她扇了扇刺鼻的空气，道：“父亲....”
“嗯？你什么时候进来的？”
昭长峰见来的是自己女儿，便把烟灭掉，开窗通风。
“刚来，我只是想问问，那个传言.....是真的么？”昭雪问道。
“那个传言？谁跟你说的？”昭长峰目光严厉。
“就是...北辰王真的要对各大氏族动刀子了么？”昭雪坚持己见，没有动摇。
她是和北辰王最先相遇的那一批人，北辰王也是她和那批人带回来的，她觉得自己有必要，也有义务知道真相。
看着女儿眼中那非要掺合不可的坚定，昭长峰眉头逐渐舒展，道：“其实我也不大确定，毕竟，这只是谣言。”
“谣言....有查清楚出处吗？”
“没有，这消息目前只在我们各大氏族里流传，并没有形成意识主流。”
闻言，昭雪放心了许多。
查不出出处的谣言，那都是逻辑不通的狗屁，北辰王才来联邦两年多，而且都是不掌权的，怎么会突然对氏族动刀子呢？
这谣言简直就是太监开大会——无稽之谈。
“但假设北辰王真的要对各大氏族动刀子，我们也不会静等屠刀来临。”昭长峰又说道。
“可我们貌似也没什么措施好反制的吧....”昭雪苦笑。
面对那尊武力决定的王，他们再如何蹦跶都是无力的。
不反抗就会被碾碎，反抗的话，会被碾的连渣都不剩。
昭长峰自己也泄气了，道：“所以我们的措施，就只有跑，在北辰王对我们动刀之际，我们必须夺得远远地。”
“可我们又能跑去哪？”
“地表！”
“只要我们付出点好处，总会有我们的一席之地存在。”
昭长峰善于听取建议的人，去过地表的女儿提出过许多地表的见解，都被他一一吸收了。
只要能保命，适当的出卖一些有关于联邦的情报也未尝不可。
不说能在地表大富大贵吧，起码能过的好一点。
“现在难就难在我们不确定北辰王究竟是不是要动刀子，一旦我们这里跑了，而北辰王压根没那个意思的话，那我们就被扣上叛逆者的帽子了。”
“但是要跑就只能提前跑，晚了就跑不掉了，所以我现在很纠结。”
昭长峰揉揉自己的太阳穴，觉得有点看不清了。
..........
此时此刻——
巽氏 氏族核心成员会议
氏族的族长，莫长云看看在座的人，朗声道：“各位，今天聚在这里，不为别的，就为沐雨这件事来讨论讨论，说说自己的观点吧。”
“......”
在座的人都没有第一时间发话。
表面看是讲讲沐雨那件事，可实际上，还是绕不开一个问题——关于北辰王的那则谣言。
氏族里排名第二的家族族长——湍河咳嗽两声，道：“明人不说暗话，就直说了吧，假设传言是真的，那起因又是什么？”
有人说道：“可能....是因为北辰王对欺压平民的举动感到不满？之前爆炸案发生的时候，她好像对祖神派的救援行动颇有微词。”
“可如果是这样，昨天北辰王为什么要对巡逻兵欺辱民女无动于衷？”
“据我了解，她在事后把施暴者给扣起来了，却没有杀，我觉得很奇怪。”
“......”
又是一片沉默。
读不懂，真的读不懂。
“我觉得你们都把问题想的复杂了。”
一个还比较年轻的人突然唱反调，引来其他人的注意。
“北辰王她为何要对我们动刀子？说到底，这个传闻是从哪流出来的？”
“她如果相对我们动刀，那她根本不用等，以她的武力想对我们动手简直不费吹灰之力。”
“你们都想太多了，我的理解是这样的——”
那人竖起手指道：“她是泰坦，物种都不同，这种级别的生物对我们这群凡人的事情根本就没什么兴趣。”
“昨天北辰王目睹民女被欺辱却不作为，这不就很好说明了嘛，她根本就是个无法与人类共情的生物，要说她因为民愤就要对我们动刀，这不太可能。”
“这.....言之有理....或许真是我们想多了吧。”
“那问题重点就来了！”年轻人重重的拍了下桌子，道：“这个谣言，是哪来的呢？”
“我个人猜测，这很可能是地表那群人想要瓦解我们联邦！”
没错，就是你这个万恶之源！
............
大使馆——
“那边的！没事别在外面瞎晃晃，快回去！”
“你！手上拿的什么？拿过来看看！”
“不错的东西啊，偷的吧？我替你保管了....哟？你还想要回去？你个贼，抓起来！”
大使馆里，大使张立山听着安放在联邦各个角落的微型摄像头，观望如今联邦的走向。
外交官小刘听后，问道：“张前辈你怎么看？”
驻联邦首席外交大使张立山一针见血的回答道：“天要令其灭亡，必先令其疯狂！”
如今此情此景，毫无疑问，这都是要亡国的节奏。
现在就只差点一把火，这个有着千年历史的联邦将会化作余烬中灰，烟消云散。
“难怪帝王有意推翻贵族，这要是不动手的话，联邦很快就要瓦解了。”小刘叹道。
“帝王的手段不算特别高明，对有着漫长历史的我们来讲，很容易就能看出她目前在布局什么。”
不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，这个道理只要是个现代人都懂，更何况张立山能干到这个位置，又占据情报上的绝对优势，所以很清楚夏凉的真正意图。
“只不过啊....她推翻贵族的手段不是特别高明，但她利用人的本事倒真是难受到我了。”张立山捂着头说道。
“这个帝王....不，这只小凉凉，完全是在拿我们当沙包用！”
“怎么说？”小刘不解的问道。
“你个榆木脑袋，亏你是派给我当副手的，怎么事事儿都要问我！”
张立山恨铁不成钢的用手指敲击桌板，道：“就是这个谣言啊！传闻帝王要清算各大氏族，你觉得这个锅，我们甩得掉吗？”

60. 小凉凉的一举三得

张立山点了根烟，开始给这个后辈分析了一下联邦当前的局势。
“现在联邦那群家伙，一定都是两眼摸瞎，六神无主吧......我猜，他们现在一定在到处猜忌，却又没有一个定论。”
“他们这都是文明智慧的局限性啊...愣是搞不清楚现在的局势。”
张立山回想起以前的事情，道：“想想我们自己，八九十年代大搞经济建设，大搞民生基建，在那个时候，gdp就是天，就是地，谁会主动注意到环保问题？”
“联邦那群家伙也是一样的，只不过他们更加的愚昧。”
“他们就是已经习惯了联邦由几大氏族掌控的生活，千年来，几大氏族形成相互掣肘的局面，每逢大事都是共同讨论去解决，或者干脆是不解决，就像欧盟那群家伙一样，每次想推行什么政策都是开会开会，一开就是十几年，最后就不了了之。”
说到这里，张立山就嗤笑着说道：“直到现在，他们还认为自己现在是联邦真正的主人呢。”
“他们完全没意识到，自己如今是在一个由小凉凉主导的一言堂里，哪还来什么开会扯皮？小凉凉要他们死就死，要他们活就活，根本就不用讨论，一句话就够了。”
“那帮家伙啊，就是在联邦千年以来不变的安逸生活里脑子都愚钝了，这些在我们看来非常好看清的问题，他们愣是不敢下判断。”
“他们意识不到小凉凉是想要让联邦的平民有质的思想变化。”
“意识不到小凉凉是想要从根源上去解决问题。”
“只会以他们腐朽的经验去判断前沿的思维，他们能看破局面才怪了。”
短短几句话，把联邦目前的状态和各方掣肘评析了个清清楚楚，小刘发自心里的赞叹这位老外交官的眼力。
但他又有新的疑问，“那联邦之中就没谁是明眼人吗？”
“有，肯定有的，总有人是出淤泥而不染的嘛，所以这时候就用到我们了。”
张立山揉揉自己的太阳穴，“因为有我们的存在，所以我们就很好的把这顶完美符合我们尺寸的帽子给接下来了，戴上去了，然后就摘不掉了。”
此时地表在联邦设立了大使馆，导致联邦目前风声鹤唳，又恰逢有北辰王要对氏族动刀的谣言，却又查不出是从哪流出的，哪来那么多巧合？
那这帽子不就得你戴了嘛！
现在张立山他们面对的情况是，小凉凉已经把屎揣进了他们的裤兜里，不认也得认了。
“我们在联邦那群贵族眼中，是不折不扣的‘万恶之源’，他们内部发生什么事情都是我们背锅，包括这个‘谣言’也是一样。”
“这样，小凉凉就完成了转移视线和混淆视听的根本目的。”
想到这，张立山就一肚子气。
他是驻联邦的大使，未来和联邦的外交工作都是他牵头展开的，他已经想象得到未来自己在联邦内工作事事不顺的场面了。
“这个小凉凉，为了利用好我们这个‘大反派’的形象真是费心可啊，我敢说，她从那次和谈就已经盘算着如何利用我们了！”
“可是.....”
“可是可是，你怎么那么多可是！”张立山瞪了他一眼，“说，还有什么问题？”
小刘不好意思的挠挠后脑勺，不懂就问嘛，他直言不讳的问道：“这个小凉凉为什么要混淆视听？就算氏族那群家伙知道了她的真实意图，也无力阻止才对，压根就没有要隐瞒的必要啊。”
“呵，自然是防止他们提前跑路啊。”张立山冷笑道。
跑了的话，还怎么清算呢？
当一个案件破案的时候，主犯却不见了，跑路了，那民众能服气吗？
肯定不能的嘛。
所以得留着他们，到时候一个个杀，留着有大用。
可说完之后，张立山又若有所思的摸了摸下巴。
“不....也许....还有别的目的吧？”
.............
宫中——
此时，距离沐雨被她软禁起来已经有一个星期了。
夏凉坐在主座上，相较于外面的人心猜测，她却在打呵欠，似乎在小酣，快活的很。
打完呵欠，她就来了句，“妈的，人到用时方恨少啊，手下能用的人太少了.....”
自己的亲信就只有沐雨，平时是够用了，但真到了想要大规模控盘的时候，才发现自己还真是孤家寡人一个。
恭平虽说也能算是能用的人，但他现在又没有完全的掌控恭家，所以还排不上什么大的用场。
至于偌大一个联邦里，对她唯命是从的人肯定不少，但他们都占不到联邦的重要位置上，所以目前都用不上。
“唉...还好，至少还有个舔狗可以用。”夏凉叹道。
张立山说的没错，她混淆视听就是因为不想让那群氏族的人提前逃跑。
如果他们提前跑了，夏凉还真没法儿阻止，总不能现在就把他们全都关进大牢吧，这不现实，在行动实施的时候就走漏风声，然后.....就偷偷的跑掉了。
而且，这只是目的之一，除此之外还有两个，以联邦那群家伙的脑子想必看不出来。
现在局面已经铺的差不多了，需要的就是静观其变，
当然了，在静观的同时，还是可以再撒点饵下去的，说不定会有意外之喜的变化。
咚咚——
窗台传来几声轻叩，随即有人说道：“是我。”
听到这熟悉的声音，夏凉来了精神，“行，把东西放下来就行了。”
片刻之后，外面之人好像离去了，夏凉这才起身去窗台边，拿起一撂纸质材料。
“豁豁~还真的是呢，那帮家伙真就无法无天了。”
夏凉翻阅纸质报告后，露出了满意之色。
上面讲述的不是什么，全都是关于联邦近一周的非正常事件，比一周前多了好近四倍。
非正常事件，指的就是那些贵族欺压百姓的情况。
“如我所料，那群家伙还真就放开了手脚去干啊。”夏凉摸摸下巴，心想联邦的这群家伙也太配合了点。
自从她目睹了民女被欺辱却不作为的事情在氏族内部传开以后，这群家伙好像有试探她底线的意思，做的是越来越猖獗了。
试探底线无所谓，夏凉要的就是这个效果，加快联邦压迫民情的步伐。
她可没太多的时间耗在联邦这里，再继续拖下去，千岁岁那边这么久没有她去管，就该出问题了。
这便是目的其二。
至于目的其三......
而这时，听力超出常人的夏凉听到外面突然出现的一点骚乱声。
“舔狗来了！”
夏凉瞬间绽放出喜色。
只要完成了这第三个目的，就是一举三得了！

61. 玩弄可怜虫的感情，真屑！

联邦 港口——
正在打渔的人发现海床好像出现了变化，一条长长的黑影逐渐凝实，当反应过来时，黑影已经露出了其真身。
“唔啊啊，唔啊啊啊啊啊——怪物！！！”
“大虫！是大虫！快跑！”
“这难道是青眼白龙它祖宗么？！”
渔民们都没来得及逃跑，洁白的大虫就冲上了岸，一路冲刺碾压的往前进，活似发现了老婆正在偷情的绿帽苦主，要杀到门前去，把第三者揪出来。
当人们反应过来的时候，他们才看出来这条大虫的目标竟然是北辰王所在的宫殿！
正在和自己爷爷商讨事情的恭平听到动静，把半边身子探出窗外，看到那巨大的玩意儿，不由得惊呼：“那家伙不是.....那条笨虫么？”
这货具体叫什么，恭平不知道，他接触的不多，只知道北辰王提起她的时候都说‘笨虫子’‘大笨虫’什么的，他也就只好这么叫了。
“恭平，你认得这东西？”恭万淮严肃的问道。
“说起来爷爷你还没见过呢，这东西和北辰王是一伙儿的，当时在通幽之地救过我们。”
“这东西？和北辰王一伙儿的？”
恭万淮淡定的抚着胡须，可细看的话，会发现他的手有那么一丢丢抖。
要说这梅莫里亚啊，在恭平甚至所有联邦人看来，都是超出他们思维认知里的庞然大物。
泰坦也是分级别的，尤其是霸主级泰坦，光体积就碾压不知多少普通泰坦，小凉凉是这类的，梅莫里亚更是。
好歹是活了那么多年的活化石级泰坦了，梅莫里亚这个超出千米长的身躯就可怕的骇人，盘起来，看上去比北辰王还要壮！
“既然是和北辰王一伙的，那我看它怎么好像很生气的样子？”恭万淮又问道。
“呃，这个嘛....我也不大清楚，可能....是因为什么事情导致闹掰了吧？”
他对这两只泰坦之间的关系了解的不是很清楚，不好下定论。
要说这种泰坦吧，纵使有着人的外表，也不能完全把它们当成‘人’这种生物看待，常理是没法判断它们的。
恭平只能以自己浅薄的认知猜测她们之间也许是因为什么事情闹掰了。
那么事实又是如何呢？
.......确实如他猜测的那般浅显，这两货确实闹掰了。
或者说是梅莫里亚单方面闹掰了。
“嘛，即便是闹掰了，对象怎么说也是那个北辰王啊，应该没问题的吧。”
相比于恭平眼里的放心，恭万淮的眼里则有着别样于恭平的色彩。
“爷爷？”
见自己爷爷没有半点回应，恭平看了过去，猛地发现爷爷眼里好像有着什么危险的想法，顿时心一惊。
“看来以前一直都是我井底之蛙了。”恭万淮抚着胡子浅笑道。
“.....爷爷，我劝你还是注意点好。”
“注意什么？”
恭万淮递过去一个高深莫测的眼神，“我只是觉得啊，我活了一辈子，从未见到过如此壮观的事物，以前想都不敢想的巨大存在就这么出现在我眼前，我才深深感知到自身的渺小.....”
恭平心都提到了嗓子眼儿上，“说起来，爷爷你好像还没见过北辰王真正的模样吧？”
恭万淮瞪他，道：“你想哪去了？”
“嗯？”
“据你所说，北辰王要清算联邦各大氏族已是有很大可能发生的事，恐怕即便是你在沐雨的指示下加入了北辰王的战船，恭家也很难全身而退吧。”
“这个....”
恭平无法否认，以北辰王那性格，杀起来真的是连鬼都要嚎两声的。
他只能说道：“我会尽力把损失降到最小。”
“要你有屁用！”恭万淮从刚才就蹦出了一个很好的主意，“我觉得，这次的事可以用来做点文章。”
“文章？什么文章？”
“等着看吧，会是一个不错的投名状的。”
“？？？”
...............
梅莫里亚冲到了夏凉所居住的宫殿前，千米长的身躯往那一放，就把整座宫殿围了一大半。
近距离一看，会发现这实在是恐怖的紧，这身躯光腰围就近百米，塌在那儿比围墙还高！
“怎么回事！？那里是北辰王的居所，它，它怎敢——！”
“好，好庞大的泰坦！我的天....啊啊啊！”
议论者于此刻纷纷捂上耳朵，因为梅莫里亚喊出的吼叫真如震天雷般，有人耳膜都流出了鲜血，无力的跪倒在地上。
“祖神在上，这光凭叫声都能杀人了！”
“跑！快跑啊！”
人群四散而逃。
尽管他们都看不惯北辰王所居的宫殿被外来者如此挑衅，但生物链上的绝对压制使得他们不得不逃，这已经超出意志力所能弥补的极限了。
轰——！！！
梅莫里亚又吼了一声，炸雷般的爆响甚至使得宫殿里某个建筑的一角炸了开来，滚滚烟尘如远古洪荒向外席卷。
可无论梅莫里亚如何挑衅，夏凉都跟没听见似的，也没见有半点回应。
“怎么回事？人家都如此挑衅了，北辰王为什么还不出面？”
“莫不是....”
“不可能！肯定是因为北辰王她不在！”
“对，对，我就想这样说来着，北辰王若是在的话，这条大虫嚣张不了几个回合，就得被北辰王射一脸！”
他们从没见过梅莫里亚，那次在通幽之地的也全都是各大氏族的人，跟他们这些平民一点关系没有。
看着梅莫里亚那恐怖的体型，他们一个个腿脚颤栗，瑟瑟发抖。
可即便是如此，他们都依然相信北辰王不会逊色于大虫，并且会拿下胜利。
而实际情况是怎样捏？
只见夏凉在房间内雷打不动，对上了窗外梅莫里亚愠怒的大眼珠子，挥挥手像是赶苍蝇一样，道：
“行了行了，别嚯嚯了，再嗷两声就回去吧。”
“嗷嗷————”
梅莫里亚很配合再嗷了几声，然后象征性得把夏凉的宫殿给拆了一部分，扬长而去，潜入海中。
十分钟后.......
变成人形的大笨虫子从窗台翻进来，鼓着腮帮子气的眼中流泪，摇着夏凉的肩膀问道：“you，you为神嬷要do辣种系情！”
说完，她把一张冰雪帝国的人代替夏凉转交给她的纸条摔在了地上。
——我从白荫树上摘了好大一捆枝条拿来当装饰品，特此通知你一声，笑纳了。——
这是纸条上的内容。
“窝、窝呜呜明明辣么相信you！Why！为神嬷！”
“骗你的。”
“豁嘿？”
“那是骗你的。”
可怜虫生无可恋。
再也不会i了。

62. 可怜虫的奇怪xp

听到夏凉是骗自己的以后，可怜虫就像是失去梦想的咸鱼，跪了。
呼——
地上的纸条翻了个面，露出了背面的内容
——想拿回来的话，记得按以下的要求去做：略略略......——
“you就没听说过浪来惹的故系吗？You介样会失去窝的！”
“别急，不这样的话你根本就演的不真实啊。”夏凉摸摸虫脸，“大不了就给你吸一吸咯。”
“欧拉——！”
对梅莫里亚特技之一：让她吸。
这招对可怜虫来说百试百灵，原先哭唧唧的脸立刻有了往阿.黑颜演变的趋势，她的口味已经完完全全变成夏凉的形状了。
夏凉有些怀疑这家伙之前那么悲愤是不是装出来的，就为了骗吃骗喝。
“窝，窝还有个要求！”
“啊？（不爽）你还敢提要求？”
“呜咿咿咿咿——”梅莫里亚吓得飞起，急忙道：“明明是、是you有愧于窝！”
为了不失去这么好的一个舔狗，夏凉还是答应了，“什么要求？”
见她答应了，梅莫里亚露出渴望的表情，在夏凉耳旁悄悄的说道：“窝，窝要......”
“？？？”夏凉听完后满脸问号，“你这家伙，怎么学的那么变态的？”
“哼哼！”
“没夸你！爬！”
“yue！”
一巴掌把梅莫里亚扇的倒地不起，夏凉插着腰说道：“你爱吸不吸。”
“嘤嘤嘤....起，起码退一step....”
“......”
夏凉无语，不过还是尽量的去满足她了。
她坐到主座上，左腿搭在右腿上，那双线条曲线优美，却不失肉感的嫩腿也以非常性感的弧线呈现在梅莫里亚面前，因为本来没穿衣服的缘故，显得她既威严，又涩气满满，就像是黄油里面的王女，嗯，很想给推了。
或者想被反推。
主动推，没胆儿，梅莫里亚是想被反推的那个。
夏凉抬起又软又嫩的双足，像是踩水气球一样踩在了梅莫里亚脸上，十根肉嘟嘟的脚指头抠着她的脸，“快啊，你不是想吸吗？”
“呜嘿嘿.....”
梅莫里亚露出傻了一样的至福表情，还没有吸上就已经两眼冒出爱心，就差把舌头吐出来了。
轰！
夏凉的小脚稍微用力，她的头陷进了地里面去。
“别嘿嘿嘿的笑，好恶心啊！”夏凉愠怒道。
当自己脚下踩的一个人在嘿嘿嘿的笑时，作为当事人的感受可是感觉很反胃的，刚才夏凉甚至想过干脆一脚踩爆这虫子的脑袋算了。
“噢噢。”
可怜虫不想误事儿，连忙爬起来，伸手摸摸脸上残留的红色小脚印，似乎还在回味被踩的感受。
回味够了，她就捧起这香香软软的裸足，张开嘴，露出闪闪发亮的两颗尖牙......
噗嗤——
咬上去。
舌头也不闲着，prpr......
“嗯？”
夏凉黛眉一挑，微微眯起了眼，好像还感觉异常舒适。
没想到，只是换了个部位吸而已，就感觉......晕飘飘的。
而看到梅莫里亚那已经完全恶.堕，变成爱心瞳孔的双眼，夏凉内心就一阵无奈。
比起刚才她提的，现在这个还算是好的了，
刚才这只笨虫子的要求更加离谱，想让她把沐雨叫过来，然后再开始这样吸，说.....就想体验这种被捉奸的刺激感，沐雨每逼近一秒就越是能体会到被捉奸的真谛。
于是夏凉一嘴巴子把她这不切实际的幻想拍的幻灭了。
诶不是，这虫子在地表到底都接触了些什么？当律师怎么当成现在这幅模样了啊？
【这笨虫子莫不是在发.情期？】夏凉心有所想。
也对，两万多年了，再笨的虫子饥渴了两万年多多少少也应该染上一些奇奇怪怪的XP，很正常的啦。
说起来我有没有什么奇怪的xp捏......
夏凉忽然一脸认真地思考起了这个问题。
她以前从来不看本，毕竟她上高中那会儿连智能手机都没普及，各种文化大爆发式的启蒙APP更没多少，就没接触过这些。
可以说，在xp这方面，小凉凉还是一片空白。
【回去补补这方面的知识好了。】
在满脑子思考这些事情的夏凉没有发现，或许自己才是进入了发.情期的辣锅？
铛铛——
外面传来敲钟声，随即便传来一阵清脆的呐喊：“安澜氏族昭雪，请求觐见北辰王——”
“喂。”夏凉用另一只脚踢了踢梅莫里亚的脸，“差不多了啊。”
“呜欸欸....”
然而梅莫里亚才吸得没多少，因为这次不比之前脖颈吸那种血液充足的部位，足部的血液流通比较少，所以她想要吸饱得花比以前更长的时间，
当察觉到夏凉想要终止的时候，这货就跟大腿挂件一样挂上去了，夏凉甩都甩不下来。
嗯，关键还是小凉凉还不想那么快就结束。
别说，还真的听舒服的......夏凉再次舒适的眯起了眼。
铛铛——
外面再次响起敲钟声。
“安澜氏族昭雪，请求觐见北辰王——”
“......”
夏凉索性就不理会了，
昭雪这个人夏凉认识，就是当初第一次与联邦众人见面时，把自己和暴风之王战斗时的英姿画成大胖墩的那个。
此外，她还是安澜氏族昭家的前进，恭平的女票，和夏凉算是关系比较好的吧。
她这次来找自己无非就是想问问刚才那阵动静而已，夏凉本来就是想藉此勾引出联邦目前哪些群体有意欲谋反之心，索性就装不在，给他们点想象空间好了，看他们会迸发出什么样的意外反应。
......
又过去了一分多钟。
短短一分钟好像一个小时那样漫长。
外面传来一阵而慌乱且短促的脚步声，随即还传来了沐雨的声音。
“北辰王大人！您没事吧！刚才那动静是什么东西？”
淦！居然是沐雨跑出来了！
夏凉竖眉，不能再纵容梅莫里亚了，催促道：“喂，快给我松开。”
“呜嘿嘿~~”
笨虫子无可救药的露出了比刚才更加至福的表情。
毕竟，自己期待的捉奸时刻要到来了嘛。
不松，绝对不松。
然后梅莫里亚就被超~~能喷的夏凉喷出的滚烫热流糊了一脸。
轰——！
原子吐息撞着梅莫里亚的脸把她轰飞了出去，咕噜咕噜的在地上翻滚了十几圈后，虫子已经die了。
“北，北辰王大人？！”
刚刚来这里的沐雨看到梅莫里亚滚到自己面前，脸上还露着一幅不可描述的表情时，被吓到了。
这，这虫子是什么品种？为什么笑得那么.....？
看着看着，沐雨心中没来由的生出了一种被偷家了的感觉。

63. 刺探情报

“那，那个，北辰王大人，您....”
“没什么，教训某只不听话的笨虫子罢了。”
夏凉大踏步的走过来，裸足脚踩把梅莫里亚的头彻彻底底的踩进了地里一米多。
噗嗤——
好像听到有血飙射出来的声音.....沐雨汗颜，僵着脸问道“刚才的动静是....您没事吧？”
“呵呵，明明都被我软禁了还那么关心我，你还真是温柔呢。”夏凉摸摸她的头，温柔的小脸瞬间变的凶恶异常，“但我没让你出来！快回去继续关着！”
“欸——————？”
于是沐雨刚出来就被关进去了。
“yue.....”
梅莫里亚晃悠悠的从坑里爬出来，睁着个爱心瞳看上去已经是恶.堕了，被夏凉扔进了房间内。
“接下来，就是静观其变了。”
该做的都做了，只剩下收网了。
相信今天梅莫里亚来这么一闹，势必会让联邦里很多人都产生别的心思。
如果能藉此钓出联邦内一些有谋反之心的臣子自然是最好。
就算钓不出，至少也能看看他们有哪些是墙头草，哪些人可以重用，哪些人不能用。
嘛，看起来是很简单拙劣的一个手段，简单到连‘计谋’都算不上，就差明摆着说‘我想要找出乱臣贼子’的这个想法拍到他们脸上了。
然而梅莫里亚给予那群人的震撼却远超出他们内心的疑惑。
那种庞大体积带来的冲击力，那种目睹庞大事物的眩晕感，对这群视野狭隘的联邦人来讲有着绝对强悍的侵略性。
当这群思想落后的人见到了那种庞大体积的怪物，绝对难以保持一个平常心去思考。
夏凉肯定，就算是那些氏族的人看出了这可能是鱼饵，内心还是会有所动摇，还是会生出一些别的想法。
她始终相信，这世上从来就不是说缺了谁是无法代替的。
对于联邦的各大氏族来说，他们之所以会依靠北辰王，是因为他们只认识一个北辰王。
如果现在有一个能不干涉氏族的权力，只游手好闲安安静静的当个守护者的泰坦出现，即便明面上不敢说，他们内心肯定有类似的想象。
把墙头草找出来......然后，裸足脚踩伺候！
...........
梅莫里亚来联邦里闹了一通后过去了三天。
这三天里，联邦的各大氏族无比的平静。
可以看得出他们都在很尽心尽力的去避免露出马脚了，但正因为平静，夏凉才知道他们肯定有了想法。
今天，沐雨被放出来了。
这个消息不过才刚刚过去半个小时不到，就已经传到了各大氏族耳中，并且派人过来接触了，可见他们的眼线盯得有多紧。
“嗬.....”
沐雨上街后，呼吸了一口尚还有些冬季余寒的空气，看着联邦港口正午当头的天色，一时间有些感慨。
被关了那么久，总算是出来了。
这都是为了联邦。沐雨心中默念着这句话。
不过......
“这惨状还真是出乎预料呢。”
沐雨只是刚刚上街，就发现有好几栋房屋被盖上了‘叛乱者’的红章，门户紧闭，丁点儿声音都没有传出，可想而知里面遭遇了什么。
整体看上去，比之前她看到的更加萧条，一眼望过去，除了巡逻兵以外，连十个普通人都看不到。
这可是从北辰王宫殿出去的第一条商业街啊！
“这帮人....真的太过分了！”沐雨气的心肝直发抖。
真是应了那句‘天要使其灭亡，必先使其疯狂’，在夏凉不计任何道德伦理的推动下，这个过程被大大的推前了。
“沐雨——！”
“啊，是千岚啊。”
顺着声音的源头看过去，沐雨发现是北岚氏族的几个和自己有所交集的人，是个女的，叫乘千岚。
“哎哟，你终于出来了！大家伙听闻你最近被北辰王软禁起来了，都担心你呢！”
乘千岚见面就直接拥抱了沐雨一下。
担心的成分肯定是有的吧，但试探的意味占了绝大多数。
“先不说那些伤心事儿，你这会儿有空吧？咱一起去消消霉运。”
“呃....行吧。”
“欸？真的行吗？北辰王应该是有事儿让你出来办吧？”
“呃哈哈....只是让我干一些打杂的事情，时间很充裕的啦。”沐雨尴尬的笑道。
“哦。”
乘千岚表面没什么，实则已经捕获到了一个重要信息——沐雨已经沦落到去干杂物了。
之前肯定是惹怒到北辰王了吧，导致她落得这个下场，短时间内已经不能够像从前那样做北辰王的心腹了。
当然，要下这个定论还为时过早，还要问出更多的情报才可以。
乘千岚和沐雨一起来到了北岚氏族经营下的一件饭馆里面，里面达官贵人络绎不绝，见到沐雨一个个都抱拳行礼，嘘寒问暖，只是在沐雨看来，他们的态度终究是少了几分恭敬，多了几分敷衍。
但她在意的不是这个，而是外面如此萧条，民生经营不下去，这里却如此的生意昌隆，不得不说实在是.......
如此，沐雨就有些认同夏凉的做法了。
——这是为了快点结束你所接受不了的现状，所必须付出的努力，你如果想尽快结束，那就照我说的去做吧。
这是北辰王放她出来时交代的话。
“来，来，坐这儿。”
乘千岚拉着她在包间里坐下，给她沏上一壶热茶，把小二叫过来点了一桌子菜。
在等菜的间隙中，乘千岚见沐雨一言不发的，便主动的开口说道：“唉，家家都有本难念的经，沐雨你生性为人比较耿直、正义，看不下那天的事儿也属实正常。”
沐雨有所察觉，心想千岚的言语功底还是有些嫩，这就展开试探了，而且还那么明显。
“哈哈....”
沐雨只是轻轻地苦笑了一下，不明说。
对方第一句的试探无非就是想知道她被北辰王软禁的原因是不是因为那天发生的那件事，以此好鉴定走向。
但沐雨不会让她那么简单就成功的。
她有她的任务。
——“此行你若出去，必然会有人来向你打探情况，带偏他们！我相信以你的能力可以轻松做到。”
沐雨心中默念这句话，说道：“北辰王大人她....唉，最近有些暴躁。”
“暴躁？噢！懂了，又进入暴躁期了吧？”乘千岚表示理解，内心恍然大悟。
原来是这样啊！
——————————
PS：意外抽到老婆宵宫了，因为要陪老婆说话，所以剩下一章明早更

64. 馋人家身子，下贱！

联邦氏族内皆知北辰王分别有三个状态。
分别是正常，二货，还有暴躁。
正常和二货的时候都很好交流，唯独在暴躁期的时候，那是谁都不敢近她的身，深怕小凉凉会不会因为说话咬舌头了之类的小事儿而把他们给一脚踩死。
虽然那对裸足是很受足控爱好者的垂涎啦，但也得看对象好吧。
如果是踩一下就出白浆的裸足脚踩那自然是舒服得很，出血浆的话就.....emmm.....惹不起惹不起。
能惹得起的估计也就梅莫里亚这种滚刀肉了。
如此一来乘千岚就理解了，为什么前几天梅莫里亚来联邦里闹得时候北辰王没有任何反应，原来是因为暴躁期出去了呀。
如今暴躁期一过，沐雨自然就被放出来了。
沐雨喝了口清茶，哀叹着说道：“唉，北辰王她最近起伏很大啊....弄坏了很多东西不说，还搞得联邦里人心惶惶，我只是好心提心两句，结果...嘛，就如你看到的那样。”
隐隐间，透露出对北辰王的不满。
乘千岚这下子来了兴致，安慰道：“别在意别在意，大家都理解你。”
说谎的最高境界是什么？
就是自己说的明明全都是实话，却编造成了完全不存在的谎言。
沐雨说的起伏很大=懂的都懂，弄坏的东西=几套衣服，再加上一些没有明确表明意思却在引导人往特定方向去想的发言，很容易的就把乘千岚的想法带到了别的地方。
其中，沐雨的不满是真不满，然而并不是对于氏族的担忧，而是对夏凉之前无视民女被欺辱的不满。
“说起来，前两天那只来捣乱的蛇形泰坦，你知道关于它的事情嘛？”乘千岚又问道。
“知道，之前是跟北辰王一伙儿的，和北辰王一样，她也可以化人。”
“哦？居然和北辰王一样？”乘千岚好奇的撑着脸，问道：“再说说呗，比如它的性格什么的。”
“啊哈哈....也没什么好说的吧。”
“说说看嘛。”
“好好好，那行吧。”
一个小时后——
乘千岚和沐雨分别后，就加快脚程，心中整理着刚才问到的一些情报。
沐雨很精明，她想问的问题只问出了一小半，但已经足够了。
其中关于那条大蛇的事情她问的尤为清楚，大致就以下几个点。
随和，游手好闲，不干正事，说话嚼字不清晰，从远古活到今天的史诗级泰坦，有着庇护过多个人类文明的经历。
最重要的是，沐雨有一句描述很让她在意。
“在海里的话，它就是无敌的，即便是北辰王也不敢说稳胜它，哦对了，它喷的不如北辰王持久。”
特意强调梅莫里亚在海里的优势，却把北辰王扯了出来，说者无心听者有意，这番话在乘千岚心里留下了非常深刻的第一印象。
最后的最后，乘千岚又自言自语道：“不过她说那条大蛇有点蠢.....是怎么个蠢法？”
...........
沐雨路上遇到了许多想要从她口中套话的人，但她只挑选了特定的几人回答了一些具有误导性的话题。
碰到遇见问北辰王究竟是什么意思的，便说小凉凉最近心情不好，那些问话的人也就理解的点点头，表示一切都懂。
就这样在外面忙了一下午，当沐雨回来的时候，宫殿里的夏凉已经没在了。
“北辰王大人？”
她呼唤了一声，随即就看到夏凉在澡堂里趴着。
看到沐雨后，夏凉朝她招手，“呼呼呼~你回来了啊，来给我按摩按摩。”
啊，是二货凉凉哒。沐雨暗自想道。
明明今早出门的时候还是正常的，一回来就变样儿了。
无奈，沐雨只好也脱衣进入澡堂，给她做按摩。
“...北辰王大人，都这种时候了，您还那么淡定啊。”
“呼呼，那不然怎么地？现在该做的都做了，就等收尾了，不会太久咯。”
夏凉趴在地上，享受着沐雨细心入微的按摩服务，舒服的眯起了眼。
在按摩途中，沐雨发现了夏凉的小动作好像有点多。
比如肉感的双腿偶尔会夹在一起，又或者双颊有细微的红晕，又或者当她按摩到一些私密部位时会发出诱人的喘息......
看着这些小动作，沐雨都感觉自己有点脸红了。
【hso......】沐雨心想。
而夏凉呢，也给自己下了‘好像确实是进入发.情期了耶’的判断。
好家伙，终于是等到这个时候了吗？
本以为脱离了碳基生物的范畴就可以避开这个了，但看来还是躲不过这万物皆存的法则啊。
不过说实在的，夏凉也不知道自己这发.情期到底是个什么形式，她都不是人了，难道还要和人类一样嘿嘿嘿吗？
虽说她确实是有人类该有的那几张嘴就是了，就是从来没用过。
想到这里夏凉又很想吐槽，这变成臭男人们欲罢不能的样子也就算了，不用像人类那样进行生理排泄是进化的行为，但为毛还保留了一些根本用不上的嘴啊？我™又不用排泄！
难道留下来不是为了排泄，就是为了给人注入的？
话虽如此，夏凉也并没有打算忍耐，之后自己随便找根柱子试试好了。
听说野兽发.情起来比人类可怕几百倍，夏凉可不想强行忍耐，忍到后来实在是不行了，就随便找一座山来蹭，这画面太美，她以后想起来会想毁灭世界的。
“那个...北辰王大人，您别乱动....”
“呼？噢噢，知道袅~~”
夏凉假装不在意，开始聊聊别的话题，“让你去办的事儿怎么样了？”
“嗯，都在北辰王您的预料之中，有很多人过来找我问话，我都按您的意思去回了。”
“呼呼呼，不愧是沐雨哒，之前关了你那么久，就没有一点委屈？”
“没有。”
“是没有还是不敢？”夏凉回眸，“呼呼呼，没事，现在我很好说话哒，再说我本来就是要给点补偿你的。”
补偿？！
沐雨听到有补偿，立刻说道：“有有！有的，委屈死我了！哭唧唧——！”
夏凉无语的看了她几眼，道：“说吧，要什么补偿？”
“......”
“嗯？”夏凉又回过头去，发现沐雨正支支吾吾的，好像她要求的补偿很难以启齿似的。
“那个，北辰王大人.....”
沐雨不好意思的戳着食指，双眼视线乱撇，道：“能不能，呃，就是....以后每次按摩能不能请你不要趴着，改成躺着？”
“呼？就这个？”
“呃，如果可以的话，我、我能不能骑....坐在你身上为您按摩？这样我每次都方便点。”
嗯，方便点，没错。

65. 下作凉凉

“是，是这样吗？”
“呼~~不错....对，就是那里....”
沐雨专注着手中的动作，可注意力却被夏凉扰的无法集中。
问：社会上哪些事情不违法，但做出来就会被人认为是神经病？
一，在鬼屋不配合鬼的表演。
二，上厕所的时候，一排便池都是空的，但却走到有人的隔壁尿尿。
三，在理发店洗头的时候，不闭眼睛。
现在沐雨就遭遇了第三种。
自己罪恶的双手明明正在对北辰王做很刺激又很亏心的事情，但北辰王却目不转睛的盯着她，看得她根本没法进入状态！
“呼~~你用力点也没关系。”
“噢....”
“哎！没吃饭吗？再用点力。”
“是是.....”
“啧！你怎么就那么小心呢？用尽你全力去抓紧手中的未来！”
“欸......”
十几分钟后.......
沐雨晕乎乎的从浴室里走出，看着自己的手心，似乎还在回味的虚空抓了几下。
好，好厉害的弹性。
弹到了什么程度呢？
摁下去，脑海中会自动响起动漫里才有的bonm~jiu~bonm~jiu~的音效。
沐雨本来想继续下去的，但却被不耐烦的夏凉赶出来了，也不知道为什么。
“也许，是我让北辰王大人扫兴了吧？”
“唉.....”
沐雨唉声叹气的摇头。
咔蹦——！
浴室里倏地传出巨大的碎裂声，习惯待在夏凉身边的沐雨听得出来，这是坚硬的石块儿被硬生生捏至爆裂的声音。
“北辰王大人？”
“.......”
浴室内，夏凉看着散落一地的碎石块，陷入了久久的沉默。
从她手中握着的石柄来看，依稀还能看出这是有一个成年壮汉小腿粗的石头柱子，只是现在却因为不明原因成为了一地的碎块。
咔嚓嚓.....
啊这，
夏凉就动了那么一点点，某个地方就掉出了不少的石头子，让她好一阵尴尬。
“北辰王大人？刚才是什么声音？”
“呼，呼呼....（漏风）”夏凉心虚的朝外边喊道：“没什么，你先出去帮我看看情况，一个....五个小时内别回来。”
“欸？五个小时？！”
“对。”
“好吧....”
沐雨就算再疑惑也没有往那方面想，毕竟，以她正常人的认知，怎么可能会想到世上有人能把石柱子给干废啊！
等沐雨出去以后，夏凉满屋子的找比石头更加坚硬的铁器。
想法是对的，但想象力还是不够。
即便是狼牙棒都难以幸免于难，在她搞的激动时无意识的一用力，直接给干成了小牙签儿。
“呼呼呼....这，这什么玩意儿！”
夏凉满脸通红，头一次体会到了自己的强大。
“唉，高处不胜寒啊，强大到了一定程度，连解决性.欲都是常人望而却步的困难。”
她像是看透了人生一般长吁短叹，已经找不到自己该用什么来填进去了。
至少在联邦里找不到，得去现代社会，找更结实耐○的材质。
“哦，对了，还有那块水晶体。”
夏凉猛地想起自己还有一块梅莫里亚曾经送她的水晶体。
那玩意儿连原子吐息都扛得住，那它肯定也能经受得住原子内腔的考验！
试试就试试！
她跑去把水晶体拿出来，看着这枚苍白的多棱边水晶体，吞了吞口水。
这东西虽然只有她的小臂那么粗，但是......
勉强能冲！
一个小时后.......
夏凉一脸满足又像是没满足的从浴室里走出来，脸上挂着诱人的红晕。
仔细看的话，能看得见她的腹部有那么一点鼓......
她留下了一张纸条，上面写着留给沐雨的讯息。
当沐雨回来的时候，看到主座上的纸条，顿时满脸的疑惑。
“北辰王大人这时候突然去北昆仑干嘛？”
..............
北昆仑——
夏凉又来到了这个地方。
一般人来这里肯定是有什么重要事儿，但夏凉.....也是重要事儿。
“冒犯，冒犯，我生在这里，拿点属于我的东西没什么吧？”
自己居然会因为这种理由而特意来到北昆仑，夏凉心想自己还真是苟到家了。
不对，这解决自身需求的事儿，对任何生物来讲这都是头等大事之一，怎么能算是苟呢？
当夏凉进入北昆仑山体内部之后，那个潜藏在暗处的存在睁开了双眼。
——她又来了。
今天的她给人感觉有点不同，有种傻里傻气，却又很清新的感觉。
夏凉来到这里后也四处张望，心想那个同类不会在看着自己吧？
不过夏凉现在也管不了那么多了，现在的她只能说是饮鸩止渴，越是等待就越是焦躁。
就好比一个在沙漠里渴了好久的人，突然尝到了一小口清泉，这会引起身体上的生理反应，导致更加迫切的想要大口饮水。
本来这发.情期夏凉摁着不理的话还能坚持个把月左右，现在浅尝而止，就一发不可收拾了。
水晶体的尺寸不能说完全不够，但也好不到哪去，她迫切需要更腻害的！
“有了！这个不知道行不行？”
夏凉直接把一块水晶体给掰下来，然后.....
咔嚓——
“嗯？”
她马上拿出来，发现刚才掰下来的水晶体已经出现了轻微的裂痕。
短暂的思考过后，夏凉看破真相！
梅莫里亚送她的那块是灵山安遥身上折断的，属于‘神级物品’，这里摘下来的只能算是‘顶级’吧，在耐久度方面还是不如神级的。
Emmm.....换句话说，居然只有神级的物品才能满足我？
夏凉捂住自己的额头。
算了，这些水晶体耐久度虽然不如神级，但好歹比石头啊狼牙棒啊什么的耐用多了，摘多点回去用！
另一边，隐藏在暗处的泰坦在黑暗中蛰伏观察，仔细观看这个陌生的同类又来这里有何贵干。
难懂又要来吸北昆仑的养分了？
然而，当它看到小凉凉掰断水晶体，并且往不可描述的部位填充的时候，差点把眼珠子都给瞪碎！
纳尼？！
这，这个同类怎么这么.....特殊呢？
但是看了之后，它就明白，这个同类应该是所有生物都有面临的问题——即发.情期。
同时，这是它们北昆仑一族的老难题。
暗影泰坦本来是不想管的，但它看到夏凉不断的掰断水晶体的时候，顿时感到无法再坐视不管了。
再不管的话，北昆仑都要被她给薅秃了！
“嗷——！”
它在暗中吼了一声，把夏凉给叫醒。
“呼呼？原来你在啊。”
“嗷——————！”
“别嗷嗷叫了，我就拿亿丢丢！”
铛铛
夏凉看到上方落下了闪闪发光的东西，滚到了她脚边。
定睛一看，是颗牛头大小的水晶块，只不过是蓝色的，甚至还燃着火焰。

66. 打草惊蛇

夏凉把滚到脚边的那颗牛头那么大的蓝色水晶块儿捡了起来。
毫无疑问，这.....应该是从那只泰坦身上掰下来的。
“至于吗？”她问道。
“......”没有得到回应。
嘛，夏凉捏了捏，没有裂痕，质量可以过关，起码能顶个百来次的。
见好就收是美德，夏凉也不想把北昆仑给榨干了。
北昆仑不是专属于她的补给站，她在这里索取的一切都是有限的，包括来这里补魔也得有个节制。
如果像之前隔两三个月来一回，北昆仑每次都透支，肯定会引起洞穴里那只同类的不满。
虽说它的不满夏凉可以无视啦，但也不能这么压榨自己的出生地啊。
“走了，拜拜~~”夏凉向着暗处打招呼，理所当然的是没有回应。
当她要出洞口的时候，突然回过头来，向着幽幽黑暗中问道：“呼呼呼，有个问题想问问，你像我这样子的时候是怎样解决的？”
“......”
依然是没有得到回答。
“唉。”夏凉摇头，这回是真走了。
当确定她走之后，暗中的泰坦从黑暗里出来，狭长的蓝色瞳眸注视着前方。
问我怎么解决？
当然是怎么粗暴怎么解决咯。
五百年前捕获的那头泰坦就是专门用来干这个的。
不说了不说了，看到同类那么舒适的样子，它也有了一股邪火，飞进北昆仑山体内一处非常隐秘的位置。
片刻之后，山体内的洞穴回荡着惊天动地的碰撞声。
砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰——
动静之大，甚至震得洞穴内不断有落石坠下。
.............
夏凉出去之后，就自己找了个地方，从自己身上摘下来一小块背鳍——肯定是不至于直接塞进去啊，要切割成合适的尺寸才行。
虽说按原原本本的尺寸塞的话是肯定塞的进.....不，直接塞的话这水晶块儿估计得碎。
所以还是控制在合适的尺寸比较好。
嗯，不是担心我耐不耐○，而是担心水晶能不能撑得住摧残。
普通人适应道具，而道具只能适应小凉凉。
夏凉给自己来了个前后满足，然后就满意的飞了起来。
没有直接飞回联邦，而是自己找了个小林子，开始了不可描述的特殊运动。
足足九十六个小时之后！！！
“呼~~~！”
夏凉擦擦满头的汗，全身都是愉悦过后的诱人红晕。
在她四周围的地上，到处都是碎裂的水晶片，破碎不堪的痕迹彰显着它们究竟经历了何种程度的摧残。
必须批判！
“我都想批判批判我自己了，这我要是个魅魔，得摧残多少牛子？”
二货凉凉的状态已经过去，夏凉舒畅过后，已经变成了饱满凉凉。
她并没有完全的解决发.情期，这是个周期，不是○○多少次就能解决的，只能靠时间去磨平。
这四天和水晶体的鏖斗，只能算是....嗯，勉强、暂时的喂饱她了。
“我有好一阵时间没变得暴躁了，这是什么缘故？”
仔细一算，已经差不多有半年没有进入暴躁期了吧？以前动辄两三个月就要来一次的。
“也许是因为去北昆仑补过魔的缘故。”
夏凉很快就想到了根本原因所在。
看来以后也要常来薅一薅北昆仑啊。
回去了回去了。
回到联邦之后，沐雨看她满脸精神气色充足，全身洋溢着香甜的气味儿，肌肤锃亮跟涂了油似的，不禁问道：“北辰王大人，有什么好事情发生吗？”
“嗯，有有，好事当然有。”
“神嬷好系？”
“......”
夏凉扭转过头，看见趴在窗台上的虫子，道：“你不是经常都得在沐雨走开后偷溜进来吗？怎么这次不偷偷摸摸的了？”
“因为....”梅莫里亚呆呆的看着此刻好像被腌渍过的小凉凉，下意识道：“look起来很好恰的样几。”
“啊？”
“不，没神嬷。”虫子摇头。
说起来.....我怎么感觉有种奇怪的冲动？夏凉逐渐眯起了眼。
不知道为什么，看着那条笨虫子，夏凉就感觉好像解决发.情期最直接的方法找到了。
【噢....我那个同族，它该不会在五百年前没有干掉白荫树的守护者，而是把它抓起来当性○？】夏凉突然有了醍醐灌顶的明悟。
原来如此原来如此，那我是不是也可以复制它的方法？
(⊙_⊙)？！
梅莫里亚突然感觉很惊悚，紧张的四处张望。
“你干嘛？”夏凉装作不动声色的问道。
“feel好像有神嬷....恶意！”梅莫里亚一阵哆嗦，“窝先go了，you自己小心。”
说完，她就跟个忍者一样迅速消失在了复杂的地形当中。
“唉，打草惊虫了。”夏凉摇头。
“什么打草惊虫？”
沐雨见询问也没个回答，便走进书房里，抱着一撂文件过来，“北辰王大人，您已经离开四天多了，我向您汇报一下最近四天的情况。”
看她那严肃的脸色，夏凉就知道计划有进展了。
“进房间讨论。”
“欸？”
“怎么了吗？”夏凉疑惑。
“啊，呃....”
“别说谎，直言不讳。”
“唔....这个，就是....感觉北辰王您现在这样的精气神说‘进房间’这种话，有点怪怪的，好像是要做奇怪的事情。”
沐雨脸红又心虚的说道。
‘讨论’两个字是被你吃了吗！
夏凉屈指给她的额头来了个开天辟地。
“好痛————！！！我的头盖骨要裂了！”
“裂开倒不至于，你的错觉罢了，快进去，说说发生了什么。”
“唔.....”
其实要汇报的不是别的事情，正是夏凉布置的一项关键——
“氏族有动作了。”沐雨沉声说道。
“不出所料，在虫虫过来闹了之后，各大氏族内部就出现了不一样的声音，全都被我们监听到了。”
夏凉其实也有比较高级的内应的，比如昭曰手下的一个得力干将，樱桃。
再比如，某只舔狗。
樱桃是前不久归队的，理所当然的就成为了被夏凉唆使的对象，文丑那家伙则是当内应，观察地表的动态，顺便帮她在联邦的各个重要角落或目标人物身上装**。
事实上，在夏凉吩咐以前，地表就已经让他们在联邦的许多角落都装上去了，现在这些**、摄像头的位置也都在夏凉的掌握之内。
“昨天北辰王大人您的内应送了这些文件过来，这是在巽氏的一场小型氏族会议上的监听内容。”
“豁？”
夏凉仔细翻阅文件，嘴角逐渐露出笑意，“看来第一个要刀的对象已经找着了呢。”
——————————
PS：按评论区里那位色批说的，车已经开了，票捏？

67. 离间、策反

“北辰王大人，有件事我想和您说一下。”
“说。”
“其实，巽氏的人一开始是藏的很好的，虽然有点心思，但终究是没有说出来，还是北岚氏族的人唆使的他们.....”
“你的意思是说，北岚氏族恭家在背后暗中推动，让巽氏的人主动露出了破绽？”
“呃，对。”沐雨不说话了。
自己可从没说过‘恭’这个字，夏凉却一下就听出来了。
看来这恭家的人还是挺有先见之明的，明知道在清算之中他们很难幸免于难，于是就主动送了个投名状过来。
沐雨试探道：“那这个投名状，我们收还是不收？”
“收呗，既然他们愿意，白给的便宜，不要白不要。”夏凉把文件放到了桌上。
她早就有考虑。
到时候，杀是肯定要杀的，但夏凉不可能把所有氏族都杀干净，那样整个联邦管理层就崩塌了。
至于那些平民？
不是夏凉瞧不起他们，是他们硬实力上确实差得远。
交给那些大字都不识一个的平民去管理联邦，那还不如继续让五大氏族去统治呢，起码亡国的日子能延后许多。
夏凉的基本方针是——联邦五大氏族去三留二，也就是除掉三个，留下两个维持联邦的基本运转。
这只是基本方针，视情况肯定会有所出入。
毕竟，每一个氏族都是由几个利益家族组成的团体，不能一杀就把整个氏族全杀了。
像北岚氏族，恭家给了她投名状，那么恭家可以留下。
可北岚氏族内的其他家族还没有呢，指不定北岚氏族里到最后就被杀得只剩恭家了。
照这个发展，最后留下的两个氏族很可能会是多个家族合体而成的缝合怪。
说到这大致上就清楚了，也就是——即便五大氏族没有表现出任何反心，夏凉总要挑三个来开刀的。
只不过确认他们哪个有反心，能让夏凉更好确定该把哪个氏族留下来，哪个要除掉，仅此而已。
即便这是钓鱼执法也无所谓，恭家的这一举动反而还帮忙了，成功锁定了第一个氏族。
那么接下来就要锁定第二、第三个了。
“你让恭家他们再加把劲儿，他们现在这投名状还有点不够呢，再策反多一点，他们才好上岸。”夏凉如此说道。
“好，我现在就去。”
自古以来，别的帝王都希望自己管理的地方能少点叛逆贼子，夏凉则是希望多点人有反心，反正他们就算有反心也搞不出来什么名堂，横推过去就行了。
夏凉端坐在主座上，目光逐渐深沉。
差不多了......
——————————
夜里，恭万淮正在巽氏的领地内做客。
“恭万淮，此话当真？”巽氏的长老——千慕容严肃的询问道。
“对，我可以非常确切的告诉你们，北辰王就是要对我们五大氏族动刀子了，这不是传言！”
“你是怎么知道的？”
这话一说出口，千慕容就闭嘴了。
废话！人家孙子恭平，跟北辰王以及沐雨有着密切关系，当然能得到最真实的第一手情报。
恭万淮又给犹豫不决的他一剂猛药——
“我知道，你跟地表的人有接触，你不妨可以去跟他们确认？”
晃铛
千慕容猛地站起来，目光死死的盯着他，嘴皮子在细微的颤抖。
【他怎么知道我跟地表的人接触过？！】
“别激动，自从地表那帮人来了联邦以后，各大氏族里谁还和他们没个来往呢？”
“.......”
闻言，千慕容才勉强定下心来。
“我怎么确认你不是在坑我？”
千慕容目带审视，望着这位常年来生意上的竞争对手，怀疑的有理有据。
“你觉得以北辰王的性格，杀起来会管谁和谁的关系比较亲近吗？”恭万淮淡定的喝口茶，“前段时间，沐雨怎么被软禁的你也清楚。”
“这....”
这倒是个无法回避的点。
巽氏的人也有派人去找沐雨谈过话，当他们问及北辰王最近的动向，沐雨都绝口不谈。
光是这点就很令人生疑了，只是一直以来没什么证据，所以就只能被动等待。
现在恭万淮过来这么一说，千慕容才迫切的感受到目前形势上的严峻。
北辰王是真要动刀子！
可即便是这样，事情依然存在疑点。
“我知道，你还是在怀疑我是不是在坑你，但你不怀疑北辰王要动刀子的消息，我说的对么？”
一切都在恭万淮的掌控之中，这种时候，就必须要抓住对方的恐惧心里还有对利益名声的不舍，使劲追击！
“是放弃在联邦多年的权利和利益，灰溜溜的跑到看不到希望的地表苟活，还是拼一把，抱住自己现在的位置和利益？”
“呵！假设北辰王真的这样做，那我们又能怎么办？”
“呵呵。”
恭万淮露出老狐狸一样的笑容，不说话，在纸上写了几行字，缓慢的挪到了千慕容身上。
看到纸上的内容，千慕容瞳孔倏地缩小。
“我要证据！”他沉声说道。
“我那孙子就和对方认识，经过我们询问，它也确实有这个意思。”
“口说无凭。”
“那就给你证据，我现在就可以带你去见它。”
千慕容睁大眼睛，他还真敢？难懂是真的不成？
他立刻通知下人，“快，把千莊带过来。”
千莊是之前在通幽之地活下来的人之一，他可以给予辩证。
等人带到的时候，恭万淮就带着两人来到一个地方，这里是联邦的港口位置，因为夜深了外加宵禁，所以四下无人，只有码头的前方有一个看上去傻呆呆的背影在等候。
“就是她....！”千莊呼吸急促，他认出了那人就是梅莫里亚！
“哈喽。”梅莫里亚跟他们打招呼。
千慕容内心震动，和梅莫里亚接触了一阵，确认对方有愿意庇护他们的意图之后，才真正确定了恭万淮所言不虚。
“怎么样？现在好了吧？”恭万淮笑道，随即眼里露出凶光。
“话说在前头，古氏的那几个老朋友我已经拉进来了，你今天知道了这件事，不给个满意的答复，你怕是走不出这个地方。”
随着他的话音落下，古氏的两位长老也相继从暗影中出现。
千慕容忌惮的看了他们几眼，但目光却始终放在梅莫里亚身上。
只有这个怪物，才能对他造成真正的威胁。
“但....那毕竟是北辰王啊，这种事确定不会招致她的怒火？”千慕容这话已经算是妥协了。
“放心吧，说到底，你指望一个活了不知道多少年的泰坦，能对一个只待了三年不到的弹丸之地有什么感情？”恭万淮笑道。
....这倒也是。
泰坦这种生物，不能和人一概而论。

68. 可怜虫被安排了

经过一个多星期的忙乎，巽氏和古氏的三个主要利益家族全都被恭家套进了网里面。
他们被恭万淮蛊惑，见到了梅莫里亚，得到并确认了梅莫里亚的意图，然后就开始紧锣密鼓的推动所有事态的发展了。
这天夜里，他们又在海边秘密会面。
“大致计划就是这样，当北辰王要对我们动刀的那一刻起，就该我们出面的时候了。”
“别忘了你的承诺，恭万淮。”
“当然。”恭万淮严肃的板起了脸。
让这群家伙放心的条件之一，就是发生任何事，都是他恭家第一个打头阵。
这是必要的条件，不然的话，其他家族必然不敢跟着他干这种可能要掉脑袋的事儿。
“我没有忘我的承诺，但你们也记住了，到时候如果你们选择坐视不管，你们终究也免不了被清算的命运。”
恭万淮冷声警告道。
“放心，唇寒齿亡道理我们懂。”
“我们早就没有回头路可以走了。”
“我最后再确认一遍，梅莫里亚阁下。”千慕容向着海的那边询问。
在那里的码头上，梅莫里亚背负双手，狂躁的海风吹过将她长发吹得狂舞不断。
从她身上无形中传导出的压力，使得千慕容等人都为之动容——这种气势，这种姿态，他们只在北辰王身上感受到过。
光是这一幕，就让他们有些摇摆不定的内心稳固下来了。
背对着众人，梅莫里亚淡淡开口：“有神嬷系？”
一开口便把这种气势毁的荡然无存。
“......”
在场的人内心都一阵无语，但他们已经习惯了。
毕竟是堪比北辰王的泰坦嘛，有点怪癖，很正常。
千慕容咳嗽两声，直白的问道：“如果到时候不得已真的和那头怪物爆发了正面冲突，你能抵挡住她么？”
这家伙，已经连‘北辰王’都不肯喊一声了，用‘怪物’来代替。
到时候，他一定是被杀得最惨的那个，一记裸足脚踩尸骨无存那种。
“......”
众人都在等待梅莫里亚的回答。
“窝曾和她有过五次fight....”梅莫里亚缓缓说道。
五次！
他们全都身体一震，更加的细心聆听。
“她全都惨败给了窝。”梅莫里亚大言不惭的说着根本不存在的事实。
虫子飘了。
这段时间被原本忠于夏凉的人各种又吹又捧，她内心有种牛头人式的愉悦。
即便她是按照夏凉的命令来这里陪他们逢场作戏，但不得不承认，她已经很好的代入进去了。
也就是所谓的入戏太深。
听完梅莫里亚的描述，一行人的信心愈发充足。
别看可怜虫飘了，讲的细节还是挺饱满的，然而她只是把她曾经和别的泰坦之间的战斗描述出来而已，和夏凉没有半点关系。
“特别系上次，窝把她介样那样，再介样介样，她都被窝打哭惹！”
而另一边，夏凉通过监.听器，把这头笨虫子的话全都听入了耳中。
她气极反笑。
“呵呵....呵呵呵呵呵呵....呵呵呵哈哈哈哈哈哈——”
“欸欸欸欸？北辰王大人？！”
沐雨惊了，不知道夏凉突然在笑什么。
“好你个大笨虫....本来还是想看在友谊的份儿上，只让你在我有需求的时候偶尔配合配合几次就算了.....”
夏凉愤怒的自言自语着。
现在我改主意了，你就乖乖当性○吧你！
海边，正在吹嘘自己‘战绩’的梅莫里亚霎时间浑身剧颤！
What？What happen？发生了神嬷？
为什么突然感觉有危险！
“梅莫里亚阁下？”千慕容看她说着说着就停下来了，顿时心生疑惑。
“没神嬷，刚才say到哪了？”
“说到你与北辰王的第三次交手。”
“噢噢，吔屎吔屎，听窝继续say.....”
梅莫里亚并没发现什么奇怪的地方，迟疑了一会儿后，又开始继续讲述她的辉煌故事。
这一切都在夏凉的注视下进行。
把这些内容听完，这头虫子未来的命运已经被夏凉给安排好了。
在夏凉的小本本上，从各种皮鞭、木马、电疗再到火盆，全都给她预定了一波。
当然，这都是后话了。
————————————
时间悄然流逝.......
今天一早，夏凉就收到了来自樱桃的汇报。
“还真是不留余力呢。”夏凉看到今天被送过来的消息，不由得嗤笑了一声。
“这恭家还真狠，连同为北岚氏族的其他几个家族都给套进去了。”
北岚氏族内以恭家为代表，还有着五个利益家族，对于恭万淮的游说，其他几个利益团体面临的怀疑会少上一些，很容易就被套进去了两个，另外三个不上套，也就暂时得以保全了下来。
“不愧是能干到这个位置的人啊，手段那叫一个心狠手辣。”沐雨叹道。
“我怀疑你在影射我，并且证据确凿。”
“欸？！我没有这个意思啊北辰王大人！”
“嘛，说我心狠手辣倒也没错，没点狠厉手段，不足以成大谋，我就当这是褒奖了。”
夏凉不在意，这都是正常的自然道理。
社会上普遍都存在着一点阴谋论，说身价超过百亿的人手上多半都沾有人命。
没证据可以表明这是事实，但也说明了世人认可‘心善不成大事’的这个道理，潜意识里就认为只有心狠手辣的人才能成大事。
提起那些成功人士，譬如某某市值百亿千亿的大公司CEO，心狠手辣是必须的，譬如干掉某些竞争对手，或让掌握己方黑料的家伙人间蒸发......做不到这些，他们也干不到这个位置，早就被人给算计进牢里去了。
夏凉自认不是什么大善人，在她手中累积的人命也不少，未来肯定会更多。
“哼？”
她突然起身，似乎已经察觉到了什么新的动向，来到窗台，无需观看，只需细心聆听，便可把目前联邦的状况大致判断出来。
“出门吧，可以开始正式的开始收网工作了。”
“噢噢。”
沐雨连忙跟上去，听到终于正式收网，她激动的脸都有些发红。
收网咯！
...........
大使馆外——
外交大使张立山看着外面已经带上了真刀真枪的禁卫军，立刻拨打了求援电话。
“我是张立山，现在联邦外聚集有大批武装力量，气氛紧张，疑似即将发生大规模群体性事件，请求相应的防卫力量。”
“防卫力量的话，你身边不就有一个高手吗？”电话里的人如此回应道。
“唔？”
张立山转过头，看到了小刘有些腼腆的脸。
“.......”

69. 联邦终末（一）

张立山面无表情的向电话里的人问道：“你是说这段时间分配到我身边的二愣子是高手？”
“什么二愣子，兵王听说过没？你别看他这样，好歹是个上位的新人类，只是厌倦了战斗考虑转行而已。”
“诶不是，就算他是兵王又怎样啊？大使馆上百号人，他一个人哪守得了？”
“放心，早就考虑到了你们的安全问题，早就做了充足的保障，打开你的保险柜，里面有应急预案，不过我们肯定是不能派遣武装力量进去的，刚才帝王可是才来警告过我们呢。”
“帝王？她终于有动作了？”
“是啊，好大一束蓝色射线打过来，把一座山都给打爆了，明显在向我们示威呢，到处都是火光，这是两分钟前的事情。”电话那头的人嘘声说道。
开始他们还以为是遭遇到什么袭击了呢，蓬莱基地立刻进入一级警戒状态，一片风声鹤唳。
但他们很快就明白了，这是来自帝王的攻击。
同时这也代表着，帝王在联邦即将要有大动作了！不希望他们有任何涉及的迹象！
“你赶紧打开保险柜的应急预案，有什么看不懂的，问小刘，他都懂。”
“知道了。”
张立山挂断电话，无声的看了小刘一眼，随即快步走向自己的房间内，打开保险箱里，翻阅其中的应急预案。
“还真详细....”
他坐到床头，细细的阅读起来。
大致就两点，一是呆在大使馆内，如若有通过提前挖好的应急通道撤离。
二是通过他们在联邦里的内线，暂时先离开联邦，后续再回来。
“该怎么选？”张立山向小刘询问道。
“我建议，还是相机立断。”
“相机立断？意思就是走一步看一步？”
张立山瞪眼，这算什么建议！这种时候走一步看一步，不要命了么？
小刘解释道：“这些天在帝王的推动下，民愤一再积压，现在联邦早就是个火药桶了，但爆炸的威力还得看帝王的决断，她的动作幅度决定着混乱程度，而且底层的平民则是有求于我们，我们大概率是不会受到什么伤害的。”
“...那就先这样，你让潜伏组的人盯紧了，无论如何，我们都要掌握第一手实时动态！”
“其实我正想和前辈你汇报这件事。”
小刘立刻把手中的东西递过去，严肃道：“潜伏组的人刚才来消息，那个和我们有联系的联邦人要被处死了。”
——————————
“北辰王大人，您刚才去哪了？”
“去警告了一下地表那里的人，行了，出去吧。”
夏凉领头走出宫殿。
今天必然是个不平凡的一天，她已经嗅闻到了空气中那股凝重到极点的火药味。
沐雨唯唯诺诺的跟在她身后，她知道，今天她或许要见证联邦的历史了。
——中心广场
作为联邦最大的一个广场，占地面积相当于一个故宫，平日里经过这里的人络绎不绝，日人流量达十万人次以上。
只是自从联邦开始宵禁，严加管控各地人流之后，这里的人流量几乎降为零。
然而今天，这里却聚集起了数以千计的人，因为这里即将展开一场审判。
铛铛铛铛铛铛——
巨大的敲锣声在大街上流动，并伴随有响亮的呐喊，“号外号外！联邦史上最大叛国者，即将在中心广场处以极刑！”
“最大叛国者？”
夏凉听到这号外，就知道自己今天的突破点就在这儿了。
她好奇的前往中心广场，因为沐雨和夏凉稍作了打扮的缘故，所以一直没有被发现。
今天的人流管制似乎解除了，家家户户都有人出来，去观看这个‘联邦史上最大叛国者’的处刑。
可这并不代表大街上的治安部署就比平常弱了，反而还森严了几个等级，身穿重甲的步兵团在中心广场的四周都有部署，森严的杀意流淌在空气中。
负责管理中心广场南侧的治安署署长胡克今天亲自坚守在岗位上，毒辣的眼睛不肯放过一个可疑的身影。
凡事进入中心广场之人，皆要搜身，防止有人携带武器，今天是联邦组织的最大的一次杀鸡儆猴现场，出不得闪失。
他眼睛毒辣，一眼便瞧见了密集人流中不太寻常的两个人，还没走到她们面前，就大声的吼道：“你们两个！停下来，接受检查！”
“连我也要吗？”夏凉指着自己的脸问道。
“废话，一视同仁！谁都一样！去那边，接受....”
胡克终于看清楚了夏凉的面容，一下子咬着舌头了，结结巴巴的话都说不清楚。
“北辰王大人，万分抱歉，我，我我无意冒犯，无意冒犯，我不知道您今天也来了，如果我知道的话，一定提前给您摆好大轿恭迎，您今天....”
沐雨不耐烦的打断他的话，“别废话，你今天什么也没看到，知道没？”
说罢，她眼里露出凶恶的威胁光芒。
“是是是！明白了....我什么都没看到！”
胡克是个聪明人，被吓到全身冒汗也没有露出明显的慌乱，镇定自若的走了回去，当做无事发生。
他也不敢去通风报信。
刚才沐雨的那番威胁不是说说的，他要敢通风报信，绝对吃不了兜着走。
“见鬼....北辰王怎么也来了？”他低声嘀咕着，过了好久才平复下来。
但下一刻，他心中忽然想到某件可怕的事情，顿时又被惊得浑身冒汗。
可能要出乱子了！
他连忙对自己的手下士兵说道：“你们在这好好看着，我有点事，要出去一趟。”
说完他就立刻跑回自己家去，带上老婆孩子躲到了一个安全的地方。
这种情况下，他可顾不了太多，顾得好自己家人就不错了，至于其他人.....随缘吧！
从现在开始，他的立场会随着实况变化而变化。
..........
“他们怎敢如此过分！”
沐雨看到中心广场上耸立起来的一个个绞刑架，内心气的直发抖。
偌大一个中心广场，有一小半都用来摆放绞刑架，每一个绞刑架上面都有受害者。
这些，就是联邦这段时间处理的‘叛国者’。
他们被吊死后，遗体不收，也不给别的人收，就放在这儿，震慑其他的人。
其他路过这里的人，连头都不敢抬一下，只顾低着头走路，完完全全被这里的场面所慑。
数以千计的人聚集在这里，除了脚步声外，竟无半点杂音。

70. 联邦终末（二）

绞刑架林立的中心广场里，有一处的人流最为密集，那里搭起了高台，上面摆放着八个绞刑架，只是更大更容易让人看到，其中一个就摆在正中间。
八个绞刑架，说明这里即将有八个人要被处死。
站台上，已经有一排步兵手持长枪警戒，目光所过，没有人敢继续和他们对视，纷纷低下了头。
沐雨拍拍前方一人的肩膀，问道：“你好，问你个事儿。”
“嗯？”被拍到的靓仔疑惑地看过去，“什么事？”
“上面这要处刑的都是谁啊？我们只是听动静过来的，一点儿不懂。”
“你们是....唉，你们应该听说过关于地表的传闻吧？”
沐雨点头，她当然听过。
小伙子接着说道：“最近地表的各种传言神乎的很，但只有我们知道，这些都不是传言，是真的！”
“我邻居家有一人得了典型的不治之症，原本命都没多久了，只是抱着宁可信其有的态度去大使馆那里住了几天，结果呢？他是躺着进去，跳着出来的，精气神别提多好了。”
“此外还有好吃的食物，天呐，那是我们这辈子都没尝过的美味，我有幸拿到过几次，光是那香味，就让我放了两天两夜都没舍得吃。”
“还有他们慷慨送出的衣服，我敢说，品质和工艺可以把联邦贵族用的高级衣料摁在地上踩！”
说到这，小伙子十分惋惜的说道：“可惜自从第一个人被扣上叛国者的罪名以后，那些都享受不到咯，”
“这和今天处刑的人又有什么关系？”沐雨不解。
“这才要说呢，这上面正要处刑的人啊，这段时间一直在给我们输送地表的东西，有人生病了，就专门找地表的人给我们治病，有人实在是饿的活不下去了，就找人给我们补贴食物，总之....唉！上面的才不是什么叛国者，都是实实在在的大好人啊！”
小伙子说完就摇头叹气的离开了，仿佛不忍观看这残忍的一幕。
“原来是这样啊.....”
沐雨望着上面还空着的绞刑架，也许在正午时分过后，上面就会多出八具尸体吧。
“嘛，这也在我的预料中吧。”夏凉淡淡说道。
“欸？难道北辰王大人您早知道吗？”
“没什么早不早知道的，这本来就是我布的内线，计划里的一环，上面将要处刑的八个人，有七个都是我安插进去的棋子。”
“欸欸欸欸欸——怎么不和我提前说一声捏！”
沐雨嗔怪的撅起了嘴，内心却有点小欢喜。
原来北辰王在我看不到的地方都有那么多的布置，看来今天是稳了。
“你以为我为什么不告诉你？”
“欸？”
随着夏凉在无声的注视着她，沐雨逐渐的有点慌了，“北辰王大人，我...我想问一下，他们今天...真的会被处死么？”
夏凉偏移目光，看向高台，声音没有任何的温度，“如果在行刑之前，能出现我想要的结果的话，那他们自然就不用死。”
沐雨两眼有些发昏，腿肚子一软，还是被夏凉扶住了才没有瘫软倒下。
“北辰王大人....”沐雨颤抖着抓住她的衣袖，目光中的哀求令人生怜。
“这也是他们自愿的结果。”夏凉简单拒绝。
此时已过午时三刻，八名‘叛国者’被相继押上台，分别是六男两女，其中就有那名曾经被夏凉在渔市遇到的女孩，笠禾。
“快上去！别™磨蹭！”
押送人员站上高台，用鞭子招呼着八人，立刻有士兵上来把他们摁的跪倒在绞刑架前，把绳索套上他们的脖颈上。
笠禾也在其中，她抬起头，一下子从茫茫人海中，找出了她所奉献的那人。
夏凉也看到她了，冷毅的视线和笠禾信任的视线重合在了一起。
——你知道该怎么做。
——明白....这都是我自己选择的路。
双方无形中完成了意识上的交汇。
北岚氏族的判官此时也坐到了主座上，趾高气扬的姿态，无不彰显着他的意气风发。
“午时已到，现宣判叛国者罪名！”判官拿出一份判决书，朗声说道：“囚犯笠禾，因家中藏有地表物品，私通地表之人，犯叛国罪，处以绞刑！”
“囚犯张哲，因家中藏有地表物品，私通地表之人，犯叛国罪，处以绞刑！”
“囚犯鸣孝，因家中藏有地表物品，私通地表之人，犯叛国罪，处以绞刑！”
.......
前面七个人的罪名全部相同，判决也都是处以绞刑，却唯独第八个人与之不同。
“主犯流月鑫，因家中藏有大量地表物品，并将其输送在联邦之中，和地表人有着密切交流和接触，犯叛国罪、策反罪、凌迟三天，再处以绞刑！”
此言一出，下方一阵哗然。
“安静安静！都给我安静！吵什么吵！”判官不满的大声喊道。
“凭什么那么对人家！”
“就是！说人家私通地表，有证据么？”
“我的儿子、还有两个女儿，他们都患了同一种病，只有地表的人才可以治，你这是断了他们的活路啊！！”
下方一阵激烈的声讨，数千人的声音完全把判官的呐喊给压了下去。
咚！咚！咚！
站台上的步兵把长枪砸在地上整齐的敲了几下，立刻使得全场寂静。
判官这才在站台上得意的抚摸长胡须，道：“他们犯的是叛国罪，你们谁若是再有意见，那就是知法犯法，就是同伙！全部处以绞刑！”
事已至此，似乎已经无法挽回，所有人都哑了火儿，燎原之火没有散出去。
这时，夏凉拍了拍沐雨的肩膀，轻声道：“我可以给你在这种时候自由行动的权力，该怎么做你自己明白。”
沐雨先是呆了几秒，猛地反应过来，重重的点头。
铛铛铛——
“时辰已到，开始行刑。”
“慢！我看，还是先拿出证据来吧，不然怕是难以服众。”
“嗯？”
判官瞪眼，想不到此刻还有人敢出声，循着声音所在的方向看过去，却是两个女的。
他看到站在前面大胆发言的沐雨时，顿时手一抖，身为北岚氏族的一员，他立马认出了这是北辰王身边的内侍大总管，气势就弱了几分。
慢着——？！既然沐雨在这，那，那她后边的岂不就是......？
想到这儿，他就连话都不会说了，傻傻的坐在座位上动都不敢动一下。
见鬼！不是有人在北辰王宫殿的周围盯着么？为什么北辰王出来了都没半点消息！

71. 联邦终末（三）

“我知道你，北岚氏族风家的人，你能拿出证据的话，那这些人你该怎么审怎么审。”
“这....这....”
判官汗流如瀑，证据当然有，但不在现场，而且就算在现场，他也不知道该不该拿出来。
“拿出来啊！”“证据呢！”“没有证据就放人！”“就是！放人！”
周围人见到局面好像反转了，刚刚才被压下去的气势又有了复燃的趋势。
看到这一幕，判官慌了。
他看到沐雨那根本就不像是想点到即止的神情，顿时心想：【糟了，她这是想整死我！】
就算是他现在自作主张把人都给放了，这件事也不会就此别过，反而会被追责。
判官明白，自己现在只有一条路黑到底了！
一旦有丝毫退让，那岂不就是在说自己主持的是场彻头彻尾的冤假错案？
而且这还是当着北辰王的面儿，自己轻则摘乌纱帽，重则会被北辰王当场处死！
今天，他就必须得把这个‘理’给站住了。
站不住，那就得死！
生死危机的压力下，判官爆发出了身体里的潜能。
他装作认不出沐雨身后的北辰王，硬着腰杆儿对沐雨说道：“放肆！你又不是主管判罚的人，你说看就能看么？就算你是北....就算你是安澜氏族的人，也不能插手别的氏族的事务！”
他说到一半的时候及时收口，不敢明着点出沐雨的身份。
一旦现场点出沐雨是北辰王的宠臣，周围这群虎视眈眈的民众可就吃了熊心豹子胆了！
“但你必须要拿出证据，这么多人不服，说明这件事确实存在问题，拿出证据来，不就一切都明了了吗？”
沐雨丝毫不慌，直接给他扣了顶帽子，“还是说，你想要掩盖什么？”
判官冷哼，道：“要证据？可以！证据就存放在它该放的地方，你如果想看的话，可以自己去看！但不容你扰乱刑场纪律！”
呀？居然还敢顶嘴？
沐雨惊讶，这家伙是真不死心啊，便摊牌说道：“什么都别说了，看到证据之前，人你们不能动。”
铛！
判官一拍桌案，怒喊：“放肆！”
“你以为你在跟谁说话？”沐雨冷着眼瞪了回去，把判官给瞪了个透心凉。
糟了，演的太入戏，潜意识里真的当北辰王不在这里了。
判官暗骂了自己失态。
虽然北辰王到现在都还没出声儿，但她确确实实在这呢，自己对沐雨这么说话相当于是在打北辰王的脸啊！
心想至此，他只好小退一步，道：“如若不信，我现在就让人送过来！”
判官信心满满，立刻吩咐人把证据送来，因为这证据是确确实实的，用地表的相机原原本本的拍了下来，没有一点捏造。
但，证据是真的，罪名却是莫须有的。
沐雨非常清楚这点，便换了个方向继续进攻：“好，证据的事情之后再说，我换个问题。”
“你说他们犯了叛国罪，那你倒是说说，他们具体是什么行为触犯了叛国罪？”
“他们私藏联邦明令禁止拥有的地表物品，这不是有反心么？他们和地表的人有所联系，这不是叛国么？”
判官朗声说道：“只要是有人手持地表的物品，和地表之人有任何联系，那他就是心里有鬼，想叛离联邦！”
“有反心？”沐雨双手合放在身前，笑道：“想去治个联邦里治不好的病就算是有反心了么？”
“呃唔.....”判官张嘴就想说什么，可他发现，这好像是个不能说的事情。
五大氏族为什么要禁止底层的人和地表的人有任何接触？
肯定不是因为什么叛国罪，而是怕底层的人知道了外面有个比联邦好无数倍的地方，导致人全都跑光了。
判官自己也很想吐槽，什么叛国罪啊，啥玩意儿！吃个饭、治个病就算叛国了吗？
找也找个起码合理一点的理由好吧？
关键联邦这群氏族高层压根就懒得去想更好的理由，直接给叛国罪安排上了，觉得反正都没差。
但这个原因肯定不能说出来啊，说出来的话，这群底层人估计就得暴动了。
“沐雨，你父亲可能正在现场看着，非要这么胡搅蛮缠么？”判官冷眼说道。
言下之意是，你也是五大氏族的人，会不知道这是能摆到明面上说的事情？
沐雨却冷笑道：“他在又怎样，不还是得为事实说话？”
她的意思就是：我是站在北（事）辰（实）王这边的，北辰王的意思就是我的意思，你确定还要与我作对？
“你——！”
判官气极，看来沐雨已经决定要和五大氏族脱钩了，他只好强词夺理了。
“地表的人诡计多端你不是不知道，也许在人家接受治疗的时候，他们就利欲熏心被策反了呢！他们事后和地表的人接触，不就是在出卖联邦的情报，给地表输送利益？这不就是叛国？这不该抓？”
沐雨背负这双手，眯着眼笑道：“好啊，既然你这么说的话，那无论是谁和地表的人有过接触，那都是按叛国罪处理是吧？”
“这.....这这——”
判官哑然。
他知道，五大氏族内不少人都和地表的人有利益输送关系，就连他自己也有接触过。
他们用着地表的笔具，用着地表的调味料，家中摆着地表的精美收藏品......如果按照这个标准的话，那他们全都得挂到绞刑架上吊死。
甚至乎就连眼前的沐雨，都曾经去过地表学习，家中有不少地表的东西，这岂不是得把她也吊死？
“这个....这个总不能一棍子打死的嘛....”
判官的气势上无形中就挨了一截儿。
“呵！”
沐雨冷笑，已经快要攻下去了，刚想要继续追击，却听到身旁的夏凉轻咳了一声，沐雨和台上的判官心都悬了起来。
然而等待几秒，未见夏凉发话，人群外却传来马车的声响，还有巨大的推攘声。
“闪开闪开！证据来了！”
判官一听，立刻面色大喜。
这证据终于来了，自己就不用再继续和沐雨扯皮了，当下就可以立即行刑！
害，自己这是越扯皮，破绽就越多，如果证据再来的晚一点，那他就撑不下去了。
劫后余生的惊喜之下，他甚至都没发现，把证据运送过来的人里，根本就没有他刚刚吩咐的那个人。
他大声的喊道：“证据已经来了，来人，展示出来！展示完后立即行刑！”
沐雨一惊，心想糟糕！来不及了！
然而等她转过头向夏凉请示的时候，却见她已经闭上了眼睛，双手背负在身后，一幅已经看透事态发展的样子。

72. 联邦终末（四）

证据来的时候，沐雨内心急了，她只差一点就要逼迫对方认怂了哇！
她本能的就想向夏凉求助，可她却看见夏凉已经在原地闭目凝神了。
“北辰王大人？”她小声的询问道。
未得到任何回应。
夏凉就好像是没听到她的话，没有一点动作，好像是已经看透了后续的发展。
几个壮汉联手把一个红色的木箱抬上去，判官看着这口红箱子犹如在看老婆似的，恨不得往上面亲一口！
“看到没有，这就是你要的证据！现在你还有什么好说的吗？”
判官指着箱子大声地以的笑道。
此刻，他知道自己的命保住了。
“任你再多质疑，在这么多的铁证面前，你说什么都没用！”
“来人，立刻行刑——！”
“不可能！他们绝对不是坏人！”“你们这是在草菅人命！”“该吊死在上面的是你们！”“不能杀！不能杀啊！我老婆孩子的病都等着他们去救啊！！！”
人群突然就激动了起来，数千人流涌动在一起，就像是倒腾的白浪，骇人的很。
但他们毕竟还是没有当场造反的胆子，被拦在前面的步兵给拦了下来，没有一人逾越雷池。
“呵，还不服是吧？”
判官冷冷的笑了，
“来人，把箱子打开！让他们好好看看！”
他让人把厚重的箱子打开，然后抓起一撂照片，游走在高台上，以相当高傲的姿态把照片往下面砸！扔！
“你们这些人，都给我听清楚了！”判官意气风发的在站台上四处游走，大喊道：“八名囚犯犯了叛国罪，证据确凿，他们被判了联邦，背叛了你们，人人得而诛之！”
“谁再试图闯卡，就是想要劫狱！谁就是共犯，就是想要背叛联邦，全家老小都要被吊死！”
他无比大声的说着威胁的话，下方一片寂静无声。
甚至乎，就连绞刑架上的八个人都已经感受到事情进行到了末尾，一切都要结束了，把眼睛给闭了起来。
人群中，有人捡起了被撒下去的照片，慢慢的，平静之中好像有了出乎沐雨意料之外的嘈杂声。
“这....这上面的是谁？”
“我不认得啊？这照片里哪一个是上面的八个人？”
“我怎么感觉这人有点眼熟呢....？”
听着这些奇怪的嘈杂声，沐雨呆愣了片刻，便也弯腰捡起了一张照片，拭去灰尘，眼球被照片上的内容震得颤抖不止。
镜头慢慢转移到照片本身的内容上。
拍摄背景好像是在一幢豪宅里面，一个看上去很眼熟的人，和一个衣着明显异于联邦服饰的人握手，身边还有着一个打开的箱子，里面装满了被判无数次叛国罪的地表物品。
沐雨呆呆的望向了夏凉。时光好像被放慢了一样，连空气的流淌都变得有迹可循。
“我认出来了！这照片上的....是古氏的大少爷！”“我也认出来了，这个在和地表人吃山珍海味的是北岚氏族的人！我见过他！”
当呆滞逐渐被明确所占据，仿佛能用肉眼看到一般，人群的怒火如同喷涌的蘑菇云一样膨胀开来，压得判官喘不过气。
“一直在叛国的......是他们啊啊！！！”
“冲上去！碾碎他们！”
“去死吧狗官！”
人群失去理智的发出嘶吼，数千人黑压压的冲过去，几乎是在瞬间冲破了步兵的阻拦，那些想抽出武器攻击的步兵被人一脚踹翻在地。
台上的判官还有点没搞清楚状况，在放缓的时间里，他低下头，看到一张散落在地上的照片，
那是自己，在一个多月前收受了地表人好处的瞬间，然而这段被他可以隐瞒的往事，却以照片的形式，被摆在了这数千人面前。
再抬起头，望着台下人眼里仿佛要把他给烧尽的怒火，他明白的已经晚了。
他转身想要逃跑，却被追上来的人群一把摁倒在了地上，积蓄了各种愤怒与冤屈的拳头打在了他身上。
台上，那个主犯流月鑫露着诡异的笑容，其他的七个人则是平静的跪在地上，低着头，不知道是在跪拜着谁。
台下，沐雨看着冲上去发泄自己怒火的围观人群，呆呆的问道：“北辰王大人，您到底....布置到了哪一步？”
夏凉没有看她，反问道：“知道吗，人这种生物其实很奇怪。”
“他们有时候被打了，被侮辱了，甚至是连父母被杀了，心中虽然愤怒，可大多数人终归是敢怒不敢言。”
夏凉好像是在述说一个早已看穿的事实，她淡淡的说道：
“但若是他们察觉到，坐在自己头上的人平日里肆无忌惮的做着自己不被允许去做的事情时，他们的内心那种‘不公平感’会让他们的怒火获得比死了父母还要更大的激化。”
“这就是，不患寡而患不均.....”
“很奇怪是吧？”夏凉转过头来，嘴角挂着轻佻的笑，“这就是.....人性。”
“我清楚自己并没有达到肆意操控人性这个境界，只是用到了一点皮毛....但你看，只是这种程度，就直接跨过了许多步骤，达成了现在我所期望的局面。”
沐雨目光呆滞的随着夏凉的目光环绕四周。
数千人的暴动，逐渐变成了上万人，蔓延到了广场以外的地方。
在更远的地方，有更多的人在参与进去，愤怒的嘶吼，从家家户户中传递出去。
燎原之火已经点燃了，愤怒的火炬会越点越多，亮起的光芒每扩大一分，就会把联邦目前笼罩的阴霾掩盖一寸。
当四千万把火炬完全点燃，属于联邦旧时代的色彩，将完全在烈火中烧成灰烬。
这个时候.....终于到了。沐雨心中甚至在想：欸？这就到来了吗？
极致的反转之下，她都还有些不太敢相信。
“把上面的人都给解开吧。”
夏凉没有在看站台上的疯狂暴行，而是转身就欲离去。
但当她刚转过身的那一刻，她的目光突然凝结在了那个已经空着的主犯绞刑架上。
其余的七个人还被绑着，可那个流月鑫已经消失不见了。
“呵，有意思。”夏凉摇摇头，“快把人解开，去下一个地方了。”
“......明白了，北辰王大人。”
沐雨恭敬的低下了头。
...........
大使馆
“立即撤离所有大使馆内人员，别申请外交庇护了，没用，五大氏族都要被推翻了！”
“有序撤离！”
“张前辈，我们也快走吧。”小刘催促道。
“回去你必须给我个交代！这究竟是怎么回事！为什么那些照片会掌握在帝王手里！”
一直都在暗中观察局势发展的张立山看到现场的直播后震怒的抓着小刘的肩膀，道：“我们之中有内鬼！”

73. 联邦终末（五）

“我们之中有内鬼！”张立山愤怒的喊道。
这些照片毫无疑问，是用他们安装在这些氏族人员的住宅里的微型摄像头拍摄的，但居然会被泄露出去，只有一个可能。
“回去全面清查，看看到底是谁！”
“我知道了，先撤离吧！”
小刘拉着他就开始从地下通道撤离，不管内鬼是谁，现在都不是追究的时候，就算要追究也不是由他们执行，会有专人来处理。
那么内鬼是谁捏？
某个臭男人们欲罢不能能的妖艳贱货打了个喷嚏。
“哼哼！是谁在骂我？”樱桃不开森，目光却全都被已经陷入一片红红火火的联邦吸引住。
在联邦议院的四个方向向外延伸，已经掀起了规模可怕的躁动。
目前只有位于中心地带的氏族根据地暂时还没有什么动静，但内部已经有数量庞大的军队在出动了，到处都是重甲铁胄的声音。
然而实际上，这群暴动的底层平民没什么机会冲击的到各大氏族的根据地。
——因为有新人类存在。
即便是在联邦这种落后的封建国家里，想推翻贵族也不像古代史书中记载的那么简单。
联邦氏族只需要出动一个长老级，就可以轻易的把千军万马击溃，更何况这群暴动的联邦底层平民连‘兵’都不算。
民间能有什么可以匹敌长老级的高手？
就算是有，也早就成为氏族的一员咯！拿着最丰厚的俸禄，拄着最奢华的豪宅，玩着最妖媚的艳姬，何须再和那些平民为伍？
由此可以预见，没有额外的帮助的话，他们很快就会被镇压下来。
那么在明知道这群暴动的平民无法造成威胁的情况下，为何氏族根据地里会一片风声鹤唳呢？
因为氏族的人或多或少都猜到了——有一个十二位长老级一起出动都不可能撼动的怪物在做他们的后盾。
.........
“北辰王大人，我们这是....回来了？”
沐雨跟着夏凉走进了宫殿内，眼看着她坐在大殿的主座之上，便像雕塑一样不动了，不由得心生疑惑。
只是沐雨已经不再心急了。
因为经过之前的反转，她已经知道目前的所有发展几乎都在夏凉的掌控中。
“北辰王大人，需要我去准备什么吗？”她轻声问道。
“唔....去门口迎着吧，如果有氏族的人来，就让他们进。”
“明白了。”
沐雨走出大殿来到那百米高的阶梯前，才刚出去，就看到外面有氏族的人慢悠悠的爬阶梯。
看他们那样，似乎还显得游刃有余的样子。
沐雨已经认出来了，这几人分别是巽氏、古氏、北岚氏以及安澜氏的人。
“沐雨。”安澜氏为首的那人叫骨千椛，问道：“北辰王在里面吗？”
他是安澜氏族里的主要利益家族之一的族老，见到沐雨，他便以长辈的姿态向沐雨问话。
沐雨呢，当然是一点面子没给他，居高临下的睥睨着他，“在啊，想见？自己进去吧。”
“......”骨千椛深深的看了她一眼，便不再理会，而是带人越过她，往大殿内部走去。
“噢等等，现在你们好像不能进去了。”沐雨突然伸手拦住了他，轻笑道：“有人的优先级比你们高。”
说完，她便指了指下面的位置。
骨千椛等人转过头，看见下面已有数千人聚集起来，没有登上阶梯，而是在阶梯之下就匍匐起来，发出一声高出一声的浪潮。
“联邦子民，求见北辰王——！”
灼浪热风熏得骨千椛等人动容。
不可能！这群刁民怎会有如此胆子？
在他们的印象中，这群不成气候的刁民纵使是暴动了，也没胆子来北辰王这里闹。
这里是什么地方？
聚集了全联邦人信仰的地方。
普通人的平常印象里，连接近这个地方都是件很神圣的事情，更别提说是见到北辰王了，那几乎是不可能的。
事实上，自北辰王来到联邦以来，就没有平民走进过北辰王的宫殿哪怕一步！
他们今天居然会那么大张旗鼓的聚集在阶梯下，大言不惭的要觐见北辰王？
骨千椛不知道问题出在哪，能让这群不成气候的刁民有如此胆量。
“别放肆了！就凭你们也想见.....”
“都进来吧。”
宫殿里传来夏凉的应答声，声音不大，却轻松把数千人的呐喊压了下去。
“什——？！”骨千椛无比骇然的回过头去，心中已经确认了最糟糕的状况。
北辰王是真的.....要对他们动刀了！
他们今天就是来确认北辰王的意思，只是现在好像已经没这个必要了。
在外的数千人得到北辰王的口谕之后，都很默契的没有发出太嘈杂的脚步声，轻踩轻放，竟显得秩序井然。
他们只是登上了阶梯，停在了大殿外没有进去，然后匍匐在地上。
在大殿门前，夏凉负手而立，凝视着脚下这数千人，道：“有什么事，说吧。”
真正见到北辰王本人时，这群以前从未近距离接触过的北辰王的平民们都紧张起来了。
明明是抱着以往前所未有的决心壮着胆子来到这里，却在接下来近半分钟的时间里无一人敢开口！
最终，还是一个看上去上了年纪的妇人颤巍巍的向夏凉磕头。
“北辰王大人.....我今年五十九了，人生已逾半载，育有三儿两女....”
“但如今，我三儿两女，已去其四....！！只剩下了一棵独苗，其他人....已于数月内被氏族害死！”
“若非走投无路，我绝不会来厚着脸皮打扰到您，但今日，我拉下颜面，向您发出一个请求。”
“我请求....严惩杀害我子女的凶手！还我一个公道...”
说完，妇人便颤巍巍的跪拜下去，已经泣不成声。
紧接着，又有第二声发自内心的恳求。
“请求北辰王救救我妻女，她们已经被带走十多天没回来了！”
“我儿前日被打断双腿，如今依然重病在床，北辰王您救救他吧！”
“恳请北辰王大人替我死去的相公讨回公道！”
数千人几乎是在同一时间说着自己的请求，交杂在一起听不清楚，但有一个愿望是最为大声，被最多人同时喊出的——
“恳请......北辰王大人终结氏族残暴统治！还联邦一个太平天下！”
“恳请北辰王大人终结氏族残暴统治！还联邦一个太平天下！”
“恳请北辰王大人终结氏族残暴统治！还联邦一个太平天下！”
数千人的口径得到统一，逐渐重合起来，其声浪吹得大殿顶部的旗帜呼啸不休。
细看的话，夏凉的表情没有任何变化，但只有沐雨通过观察她的眉梢才明白，她是在笑，开心的笑。
在沐雨和骨千椛等人紧张的注视中，夏凉缓缓张开玉口：
“准！”
————————————
PS：剩一章明早更

74. 优势在我！

“打死这帮狗屁氏族的杂碎！”
“把我女儿还回来！还回来啊！她被你们带去哪了？！”
“给我儿子偿命，草你妈的！”
“把这个狗杂碎的家人拖出来！老子要当面弄死他全家！”
联邦内部，受尽了压迫，受尽了欺辱的底层平民终于爆发了心中的火药桶，怒火把他们的理智冲的什么都不剩了。
他们肆意的烧、杀、抢、掠，把平日里受到氏族欺辱的待遇加倍奉还给了对方，并且更残暴，更疯狂。
在无尽的打砸中，他们感到了前所未有的舒畅。
然而他们发现自己才舒畅没多久，镇压的兵力很快就来了。
踏踏踏踏踏踏踏踏......
一个方阵的步兵从两头道路尽头涌现，踏地时那铁甲的震颤声便把正在疯狂中的暴民给惊得起了慌乱。
“律——”
百夫长吹响进攻哨，指着前方喊道：“从侧方切入进去，把那十几个人给我控住了，有抵抗者，格杀勿论！”
“杀！杀！杀！”
仅仅是百人规模的步兵方阵喊了那么几嗓子，便直接让近千暴民软了腿，但是却没有一个逃跑，而是双眼发红的瞪着他们，。
百夫长皱眉，惊讶于这帮暴民的心理素质，嘴上上喊道：“冲！”
“杀！”
步兵立刻冲上去抓人。
一群连训练都没受过、平时连吃饭都吃不饱的平民自然不是这群全身甲胄的步兵的对手，有反抗的人，被长枪刺穿，被弯刀抹喉，完全是一边倒的局面。
百夫长以为只需要杀几个人就可以镇住局面了，可他却发现，越杀下去，那群暴民眼里歇斯底里的意味就更浓，那种疯狂，好像是要把他拖进满是利齿的嘴里嚼碎，让他不寒而栗！
同样的场景也在联邦的其他地方上演，百处千处各个都一样，这群暴动的平民很快就被杀崩了。
统筹所有镇压行动的将军胡克不由得心生疑惑。
“这群暴民怎么回事！都这样了还没镇压下来？”
他今年已经七十有余了，却依然健在，因为他是新人类，天生就活的比普通人久一些。
在他二十多岁的时候，也参与过一次镇压暴民的行动，那次只是杀几个人，就把数千暴民镇压了下来，可现在他发现如今根本非往日可比！
“将军，我们该怎么办？”一个千夫长在他身边询问道。
“.....屠街！”胡克咬牙说道。
千夫长身体一颤，低下头，“是！”
他拔出腰中长剑，喊道：“全体军士听令！屠街！！”
轰——————！
他这话好像捅了个窟窿，联邦猛地炸出一声爆响，把他震得惊慌失措。
很快，左侧视野的蓝色火光很快就告诉他这不是错觉。
在北辰王所在的宫殿那里，一束耀眼的吐息划破长空，无比显眼，把落日的余辉都盖了下去。
“那是....”胡克将军看到那束吐息的时候，沉稳的面容霎时间狂变。
而下一刻，北辰王威严的声音就响彻了全联邦。
“都给我停手！”
事实上在她喷出吐息的一瞬间，这场暴乱就已经平息了。
上至将军，下至平民，全都同一时间放下了手中的刀和剑，呆呆的望着那个方向。
远远地，胡克将军恍惚间感觉似乎有一尊神明正在最高处俯瞰整个联邦，那有形有质的视线带有炽灼的热量，让所有人不敢轻举妄动。
“氏族的人，限你们半小时内过来。”
只此一句话落下，宫殿所在之处便再无动静了。
“......”
刚刚还在镇压暴动的士兵，以及发泄心中怒火的平民全都面面相觑，一时间没了主意。
千夫长又小声的询问道：“将军，我们还要....”
他做了个抹脖子的手势。
“去你丫的！你没脑子么？想死别带上老子！”
胡克将军一脚将他踹得头盔都掉到了地上。
北辰王都已经发话了，他们还敢有动作？
这种时候，即便是氏族的命令下来了也不好使！
即使是北辰王从来不掺政，氏族是他们的直属顶头上司，让他们做什么就做什么。
可这种时候，任谁都得掂量掂量北辰王那完全可以毁灭全联邦的变态武力。
有那种级别的武力威慑，北辰王手中有没有实权早就已经不重要了。
先看看各大氏族怎么应对吧......
五大氏族的人现在慌得很。
北岚氏族 恭家——
恭平在自家书房里，听见夏凉那一声几乎是在下达‘最后通牒’的命令，不由得发出苦笑。
“来了么....只是没想到来的那么快。”
他始终不敢相信，自己几年前带回联邦的守护神，到今日竟会成为毁灭了联邦氏族的存在。
不过，只要自己的家族能在这场清算中保留，那就值得！
恭平眼中闪过狠辣之色。
安澜氏族 沐家——
沐家的家主眉毛紧锁，最终还是叹了声气，对着手下的人说道：“备车，去觐见北辰王。”
“欸？！真的要这样吗？”
即便是这些打下手的人都能听得出北辰王语气中的那股不善之意，真要去了的话，那就是九死一生啊！
“别废话，备车！”
“噢噢！明白....”
离氏 周家——
周承影眼神深沉，一时间不知该如何定夺。
前不久北岚氏族的恭万淮还来找过他，声称要商讨对策，但周承影因为去过地表学习，所以看的比较清一些，便选择了明哲保身，以外出为由没有见他。
从那个时候起，周承影就猜到会有这么一天，只是.....
“来得太快了。”他叹了声气。
“过去吧！看看北辰王到底有何定夺！”
周承影没有带上多余的人，只身一人单刀赴会。
而相比起他们，其他已经被恭万淮拉上贼船的人，则是忐忑的聚在一起，商讨起了对策。
“唉，来的太快了....没办法了，一切按原计划行事！”
“记得，是由你恭家打头阵！”
“不用你说我也懂！”
“把梅莫里亚阁下也找来吧，我们需要她。”
千慕容内心有点慌，如果梅莫里亚不在场，他甚至有点不敢去见北辰王。
“不用，窝已经来惹。”
几人回头，发现梅莫里亚早已神不知鬼不觉的到了他们背后，这份本领使得几人都吸了口凉气。
然后，信心倍增！
有这种潜伏技术，是不是可以直接从背后把北辰王给干掉捏？
双方兵力分别是一只霸主级泰坦和一群手无寸铁的平民，一方有着氏族同盟以及霸主级泰坦的相助，优势在于我方！

75. 汝妻，吾养之！

高高的大殿里，夏凉端坐在主座上。
外面正值落日之时，太阳所处位置正好对着港口位置，直射进来的残阳光线把联邦染得血红。
然而，大殿之内却是一片压抑的黑暗。
短暂的等待中，夏凉已经在盘算着今天该如何杀了。
至于氏族的人会不会想狡辩.....这不管她事。
夏凉从一开始就没打算跟他们讲证据，只需要明确的确定他们谁有反心就可以了。
确定目标，清算，震慑，就这三个步骤。
“安澜氏，沐盈到——”
“安澜氏，昭长峰到——”
“离氏，周承影到——”
“北岚氏......”
最先到的是这几个氏族的利益家族，他们沐浴着周围数千人的仇恨视线，昂首阔步的走进大殿之内，然后安安静静的站到一边去，不做任何言语。
而夏凉呢，从始至终都没有睁开眼去看他们。
目前到来的这些家族只占五大氏族的一小部分，真正的大头还没来呢。
而剩下的那些个氏族，却仿佛个个都约定好了一般，全部扎堆出现了。
坐在主座上的夏凉缓缓睁开眼睛，单手托着腮，像是在观望一处即将上演的好戏。
在前方的阶梯下，出现了一个上百人的团体，衣着华丽，面容古朴且肃穆，一个动作，一个眼神，都有着普通人没有的魄力。
毫不夸张的说，光这一撮人的气场，就远超出周围这数千怒目而视的平民。
这就是掌握了联邦权力千年之久的古老氏族掌权人物。
他们的一切都已经扎根联邦，并且生根发芽，氏族内千年来的沉淀让他们从小就有了普通人没有的气场。
如果说这个世界上真的存在人上之人的话，那指的应该就是这一小搓人吧。
可以想象，如若没有足够强大的外力，光靠联邦民众自己根本不可能撼动这些已经掌控全联邦的庞然大物。
但有句话说得好，有钱的怕有权的，有权的怕有枪的，有枪的怕刀枪不入的。
这群氏族掌兵又掌权，谁都不怕，唯独就怕那种超然的个体。
不仅是他们怕，就连比他们先进数百倍的地表文明都怕。
一个文明发展的再高，只要有一个可以无视他们绝大多数武器的超然个体出现，就足以毁坏他们建立的所有秩序。
可以想象，如果现代新人类可以轻轻松松成长到那种无视各大国武器的程度，那么世界各国政府必然会联合掀起一场屠杀新人类的浪潮，避免那种超然个体把他们的国家给毁灭掉。
只是，地表还有那么丢丢的可能应对超然个体，但联邦的各大氏族就肯定是阻止不了这只名为‘凉凉’的洪水猛兽了。
除非.......
“北岚氏，恭万淮见过北辰王。”
如计划所预定的那样，恭万淮是第一个站出来的。
嗯？
离氏的周承影突然抬起头，眼中露出异色。
这个恭万淮，先不说他没有行礼，光是那有点狂的语气，就没有丝毫对北辰王的尊敬。
其他人都注意到了他语气中存在的问题，一时间面面相觑，大气儿都不敢吭一声，生怕北辰王把自己当成和恭万淮他们一伙的。
【这群家伙想搞什么？】周承影心中万分不解。
他是有预想到恭万淮等人不会坐以待毙，但也不至于当堂挑衅北辰王吧？
就算是嫌自己命长也不带这样的！
夏凉抬眼看了看钟表，十八分钟，跟夏凉预料的他们会掐着点到达有点出入。
“既然人都到齐了，那就开始说正事吧。”夏凉换了个坐姿，左腿搭到了右腿上，睥睨的注视着下方所有人，“你们应该明白我为何让你们过来。”
“......”
无人敢言。
“都不说啊？”夏凉轻轻地笑了笑，“你们今天搞出了那么大的麻烦，该怎么处理，心中应该有数了才对。”
“唉.....北辰王，好好地当个守护者，不要来掺合我们内部的这些凡人的琐事，不好吗？”恭万淮叹道。
“放肆！你怎么说话的！”周承影怒喊道。
“呵，一群不敢跨出那一步的胆小鬼罢了，早不说什么，现在跳出来献什么殷情？”
恭万淮嗤笑的看了他一眼，便没有再理会他，而是直面夏凉的目光，道：“北辰王，如果我没记错的话，我们曾经有过约定吧？”
“哪个？”夏凉打了个呵欠。
“我们请你守护联邦之时，你主动说过不会掺合，也懒得掺合我们内部的事务，但今日之事，可以视为你打破了我们之间的约定吗？”
夏凉笑道：“我现在是在守护联邦子民，跟这个约定，有冲突的地方么？”
“既然你是从这个角度出发看待的，那我也无话可说。”
恭万淮像是退步了，可他下一秒又说出句让周承影等人惊死的话语。
“但从我们的角度出发，你已经是违背约定了，所以，”恭万淮最后一次行了个臣子礼数，恭敬道：“我们经过一直商讨，于此刻请您....退位！”
“恳请北辰王退位！”
“恳请北辰王退位！”
“恳请北辰王退位！”
后面的千慕容等上百人亦在同一时间喊出这声大逆不道的话语。
尾音未落，太阳便已完全落下，大殿之内如同乌云笼罩，再无一点光线照射进来！
周承影，沐雨、昭长峰等人，全都被他们这荒唐的举动震得面露慌乱之色。
看来今天这神圣的大殿要染血了！
就连夏凉都想不到他们会那么的直接，微微睁大了眼眶。
她预料中的虚以为蛇全都一笔跳过了，这群乱贼直接就喊出了要她退位这种话，看来恭万淮这家伙还是挺卖力的。
卖力到了夏凉已经分辨不出他是在做戏，还是在认真请她退位了。
呵，可能两边的结果他都能接受吧。夏凉冷笑着想道。
她表面怒不形于色，只是微微动了眼皮子，便又把眼帘垂下，道：“位置，我可以退，但前提是我本来就想卸位，你们说的，不算。”
恭万淮等人再度弯腰：“恳请北辰王退位！”“恳请北辰王退位！”“恳请北辰王退位！”
一连三声，一声大过一声，震得数千人都在细微的颤抖。
夏凉微笑着注视他们中间被簇拥起来的位置，“你们的底气，应该都来源于暗中藏着的那家伙吧？”
嗤——
一股寒气陡然冒出，白色冰雾中，梅莫里亚的身影逐渐出现在正中。
她直视着夏凉，一字字的说道：“汝之臣，吾养之！汝就退下去罢！”

76. 区区一只小凉凉

这群人的叛变全都在夏凉的预料之中，因为这本来就是她一手安排的，她今天也就把这场逼宫当做一场闹剧来看。
但是当夏凉听到梅莫里亚这句话时，立刻就感觉一股火气直充脑门，感觉自己好像爆血管了。
“唔呃？！”
大殿内所有人全都于同一瞬屏住了呼吸——北辰王站起来了！
这一站，就像是升起了一座巍峨高山，殿内的空气变得滞涩压抑，胸口堵得慌。
咕噜
在其他人看不到的角落，虫子畏惧的吞咽了口唾沫。
——做戏！这只是做戏！
梅莫里亚疯狂的给她眼神暗示。
做戏？我看你好像就想借着做戏的口号，在我身上好好逞逞威风了！
夏凉看她的眼神不像是在看一个同为霸主泰坦的生物，而像是在看一头已经被圈养起来的......
“除了氏族以外的所有人，都出去。”夏凉从牙缝里蹦出这句话来，数千平民百姓一个个避之不及的离去，
不止是梅莫里亚，千慕容都因此变得有点慌了，他真的怕双方打起来，那是最坏的结果。
为了避免发生这个事态，他连忙站出来，说道：
“北辰王阁下，我知道，你来联邦不过短短三年左右，于你一生而言，三年不过昙花一现，何必拘泥于这弹丸之地呢？”
“况且，我不认为你在我们联邦有多开心，这点我没说错吧？”
夏凉往他那儿猛地一瞪，即便他是长老都一阵气血上涌，感到头皮发炸。
“你说的没错，我确实是没有在这里找到太多的乐子。”夏凉冷冷的注视着他，“但还是那句话，退位与否，你们说了不算！”
“这.....”
千慕容流下冷汗，照这个架势，发展到大打出手已经是板上钉钉的事儿了。
其实他们都知道，北辰王在联邦确实没多少快乐事儿，这点没错，如果有人在她耳边这么好声好气的说，估计她还真就毫无负担的撒手离去了吧。
但是以北辰王刚正不阿的性格，逼宫这种愚蠢的行为只会起到反效果。
其实他们也不想逼宫的。
预定的最佳方针，是在未来的日子里有意无意的传达出这样的信号，让夏凉好主动放手离去。
但奈何夏凉的刀子提的太快，他们已经没这个时间了，今天就得做出个决断。
梅莫里亚还在意气风发的负手而立，张口欲说什么，却被千慕容伸手拦住，“梅莫里亚阁下，你先憋说话。”
What？！虫子杏目圆睁。
窝系今天的主力，怎么连说话的权利都给窝剥夺了？窝不要面几的吗！
其实是千慕容怕她一开口，就把他们前面营造的气势给破坏殆尽了。
毕竟.....这家伙讲的鸟语真的很毁气氛。
这时，恭平从人群里钻了出来，苦笑着喊了他一声：“北辰王大人....”
夏凉的视线瞥过去，“恭平...我原本挺看好你的，连你也要和我为敌么？”
“北辰王大人，您要相信，我们也不想发展到这个局面的，但是您要对我们挥下屠刀，我们不可能自己把脖子凑上去，我们必须为自己寻条后路....”
“我们今天没有任何逼迫的意思，只是向您传达了不想坐以待毙的心情，希望您能理解，大家.....好聚好散吧！”
“呵！”夏凉不屑的笑出了声儿，“你以为我今天叫你们来的主要目的是什么？”
千慕容等人顿感不妙。
“你们这几个月做的事情我都看在眼里，百姓哀苦民不聊生，今天你们就算是逼宫，这件事依然得排在后头，替全联邦百姓就是今天的最优先处理事项。”
说到这，千慕容等人就已经懂了。
看来无论如何，今天这事儿都不可能善罢甘休了，北辰王最在乎的甚至不是他们逼宫的事儿，而是真的要为了这群贱民对氏族挥下屠刀！
“各位，你们还不明白么？她的意思就是今日结果不论如何，她都要对清算我们了，你们还要坐以待毙吗！”
恭万淮朝着还在观望的周承影和沐家等人大吼。
这话使得那些个中立旁观的氏族内心震动。
确实，如果无论如何都避不了清算的话，那还不如跟着恭万淮他们一起算了。
“谁要过去的，自便！”
沐雨在背后适时的拉住有些蠢蠢欲动的沐盈，低吼道：“父亲，别犯傻！”
闻言，沐盈一时间挣扎不已。
来自女儿的劝告总是没错的，可要他放弃沐家在联邦里的地位，他同样无法接受！
终于，北岚氏族的一个中立家族站了出来，到了恭万淮等人的队伍当中，同时还大义凛然的喊道：
“北辰王大人，这是您逼我们的！若非您要把事情做绝，我们断然不会选择这条道路！是您先背叛了我们，我们不得已才反之！”
“不错，识时务者为俊杰....”
恭万淮满意的点头，同时还加把火的向还在犹豫不决的人喊道：“你们还在怕什么？我们有可以匹敌北辰王的新守护者，为什么还要留在她身边等死？”
听得这话，又有两个氏族的家族意动，到了恭万淮等人的队伍里。
“北辰王大人，属实是您做的太绝了，把我们逼上了这样一条绝路！”
“既然你无情，那就别怪我们无义！”
场面瞬间反转，夏凉这边的人一瞬间就空了许多。
如果单纯是以人数论气势的话，那夏凉这边毫无疑问是没有挽回的可能性了。
“还有吗？”夏凉主动问道。
她的眼神冰冷的可怕。
剩下的周承影，沐盈，昭长峰，表情都满是挣扎。
他们就是在赌，赌北辰王不会赶尽杀绝，赌恭万淮他们注定会失败，还是在赌一个自然道理——
被熊追的时候，只要跑的比队友快就行了。
同理，恭万淮他们人已经够多了，他们如若死了，那己方这些坚持留下的氏族很有可能会避过屠刀！
“看来是没人了。”夏凉微微颔首，突然间笑了，指向梅莫里亚，道：“我知道，你们所有和我对抗的自信都来自于她。”
“哼！”梅莫里亚昂首而立，向前一步，说话还故意低沉：“真的非得走到介一step吗？”
夏凉的笑容逐渐消失，脑门又有股火气直冲，杀气凛然的咧嘴，道：“是啊...要不我们久违的交流交流？”
“呵！”梅莫里亚冷笑，“区区一积凉凉！”
“咕呃——！？”夏凉的拳头握的噼里啪啦的响，瞳孔都缩成针了，嘴角都呼出了蓝色的气体。
他奶奶的，回去我一定超市你！

77. 失败者们

“区区一积凉凉，也敢大放厥词！”
梅莫里亚不屑的摇了摇头，在沦落为热兵器的边缘疯狂试探。
她还以为自己张弛有度控制的很好，其实已经被夏凉打入死牢里了。
但不得不说她这狂傲的姿态还是给予了千慕容等人极大信心的，换做他们，肯定死都不敢当着已经接近暴怒的北辰王的面儿接着疯狂挑衅。
“呵呵....”夏凉笑的犹若在看小丑一样，“知道卡西乌斯是怎么死的么？”
“呃唔！”梅莫里亚舌头抽搐了一下，强笑道：“哈哈，区区卡西乌斯，要不系上次you捣乱，窝就已经嫩洗它了！”
“事实的确是事实，但在我看来，你在陆地上也就等同于一个半的卡西乌斯而已，虐爆你信不信？”
被夏凉拿来和卡西乌斯作比较，梅莫里亚居然也怒了，“口胡！窝至少相当于two个！在海里窝更系阔以fight十个！”
“而you！”梅莫里亚指着区区一只凉凉说道：“只相当于两积卡西乌斯！”
卡西乌斯，沦落为战力计量单位。
夏凉脑内的忍耐限度再次逼近极限。
这笨虫子是搞不清楚状况还是真就和自己干上了？
“真敢说啊铁咩——他奶奶的，亮剑吧，这次我淦死你！”
“来嗷！”
“这次我会把你摁住，掰开你的嘴！把我炙热的原子射线喷射进你的身体里面，让你烈火重生！”
“嗷嗷来啊！咬洗你！”
她们的对话固然值得吐槽，但两只霸主级泰坦开打前散发出的压迫感已经使得在场的人无暇去顾及这些了。
欸欸欸欸欸欸欸欸欸？
眼看事态逐渐有失控的趋势，沐雨迷糊了。
虫子不是你找来当卧底的吗？说好的点到即止呢？
她连忙上去拉住夏凉的手臂，“那那那那那个北辰王大人，冷静，冷静....！”
千慕容也强忍着被两尊霸主级泰坦气场交锋时带来的强烈晕眩感，道：
“北辰王，多想一想，如果你们在这里打起来，联邦得死多少人？你不是爱惜那群平民吗？那你至少为他们考虑一下吧！这件事还有和平解决的机会！”
“屁的和平解决！”夏凉瞪他，“今天，你们和你们背后的家族，必须玩完！”
“休想！”梅莫里亚再次出来挑衅，“有窝在，不阔能！”
“我擦——————？！”
夏凉这辈子从来没有那么疑惑过。
这笨虫子当真就是分不清现在的情况被？还在这儿装！
眼见夏凉到这一地步还是打算坚持己见，千慕容叹了声气，道：“看来不用再浪费时间了，北辰王，我一直想平稳落地，但你太过咄咄逼人，那我也只好摆正态度了。”
他一字一字的说道：“联邦，是我们的联邦，不是你的！我们氏族的意见，就代表了全联邦的意见！”
“退位吧！”
“我们的联邦，由我们做主！”
“才来了这里不过三年，就已经想要清掉联邦的真正主人做掉，自己当老大了，当初请你回来就是个错误！”
“退位吧！还有把祖神还给我们！”
轰
如同火箭推进器喷出的尾焰猛地从夏凉的裸背上喷发出去，灼热浪潮把皮肤刮得生疼。
“你们.....别太给我得意忘形了！”
伴随着夏凉的一声怒吼，剑拔弩张的氛围终于是被点燃，绝强无比的压力瞬间扑面而来。
千慕容面色慌乱连忙转过头做了个恭请的手势，“梅莫里亚阁下，请出手吧。”
却见梅莫里亚忽然跃起，朝着夏凉猛扑过去，
“妖孽！休要放肆！喝————”
梅莫里亚一声大喝，猛然间一跃而起，嘴里吐出极寒的白雾，如大鹏展翅，泰山压顶！
绝顶力量碰撞前带来的压抑感使得千慕容等人视野为之一暗，脑袋晕乎的像灌了浆糊一般。
他们激动异常，能这么近距离的观看两个霸主级泰坦开打，虽说危险，但亦是不可多得的时刻。
.......
怎么...没什么动静？
是已经结束了吗？
好快！以往听闻绝顶高手分出胜负只在一瞬之间，没想到会如此只迅.....纳尼？！
当千慕容回过神来观察战况时，他并没有看到想象中的小凉凉被梅莫里亚摁在地上狂艹的场景。
相反，梅莫里亚刚才还一招大鹏展翅，口吐冰息，结果却是屁大点声儿。
她搞出那么大动静的后续，就是站在夏凉背后，大义凛然的指着他们喊道：“腻们今天die定了！”
那姿态，那神情，就好像是被洗脑催眠了，全然忘记了她刚刚是怎么挑衅北辰王的。
就连夏凉自己都懵了。
她刚刚是真的准备和这只笨虫子大打出手的，谁知这货挑衅嘲讽三连后，突然就到了自己这边来，扮演起了无间道的好戏。
看夏凉呆呆的望着自己，梅莫里亚皱眉，道：“康窝干神嬷？窝一直都站在you介边！”
“......”
对上梅莫里亚那真诚的眼神，夏凉会心一笑。
哟西，既然你那么诚心诚意......
【那就等结束了再狠狠地啪死你！】
夏凉内心所想，全都表现在了表情上，那森然的笑容把千慕容他们看的亡魂皆冒。
“恭万淮！你，你说说这到底是怎......我，你，你——你他妈人呢？！”
千慕容情绪失控的回过头想找恭家的人质问，可一回头，哪里还有那几个叼毛的身影？
“我们在这！”
恭平和恭万淮不知什么时候已经出现在了夏凉的背后，事了拂衣去，深藏功与名。
氏族同盟的人都疯狂了。
“恭万淮！这是怎么回事！”“臭弟弟！我艹你妈！”“你在耍我们？！”“你全家八百个心眼！”
恭万淮这只老狐狸还嘿嘿的笑道：“之前都见笑了，逢场作戏，逢场作戏.....”
千慕容瞪出密集血丝的双眼散发着歇斯底里的疯狂，随即视线又转向了梅莫里亚。
“你，你们——你们！”千慕容茫然失措的举目四望，活像个丧家之犬。
聪明如他，已经明白是怎么回事了，可他却不愿意去承认这个现实。
直到过去十多秒，他才失了魂般的瘫倒在地。
完了，一切都完了。
刚才那只虫子疯狂挑衅北辰王，现在却跳到了对面去，换他们这群凡人来承受北辰王的怒火......
千慕容已经接受了事实，看着在大殿之上俯瞰自己的那位身影，他惨然的一笑。
“今日之事，是我们栽了。”
“虽是这是最后的厚颜无耻之举，但还请答应我一个请求.....”
千慕容恭恭敬敬的跪了下去，“恳请北辰王陛下准予厚葬！”
老迈的身躯显得异常佝偻，夏凉唉声叹气的摇摇头，早知如此，何必当初呢？
转眼间，她就回以一个和熙的浅笑，道：“不准。”

78. 拿来祭天

事情结束后，当晚。
周承影看着地面上那几具无头尸体，不免有种兔死狐悲的感受。
这些，全都是千慕容等人曾经存在过的证明。
在事件大反转过后，千慕容等人已经被夏凉当场一个个的以裸足脚踩送去异世界转生了。
不过也并非人人都有这个奖励，当踩死前几个后，夏凉嫌一个个踩太麻烦，干脆把他们全都关进大牢，择日再杀。
可怜这群人，费劲脑筋却惨遭背叛，没保住命就算了，临死前还幻想着：啊，此生能接触到北辰王香香软软的裸足，也就死而无憾了。
结果呢，连最后的这一点福利都享受不到。
世事难料啊！
不过，清算完了千慕容等人，那就轮到他们了......
周承影、恭万淮、昭长峰等六个还剩下来的家族全都绷紧了身子。
他们之所以在当时坚定信念没有站到千慕容他们那边去，就是在赌。
赌千慕容他们全死完之后，自己这些剩下来的就可以免除祸患了。
此时的夏凉和之前一样，坐在主座上，闭目不动，似乎在思考着剩下的人该如何处置。
漫长的等待过后，夏凉终于睁开眼，道：“周家、昭家、恭家、长荀家，沐家还有渊家，出列。”
在场人全都屏住了呼吸。
“我呢，对你们各大氏族各自的领域稍微有些了解，恭家专精刑讯，长荀家、昭家主管地表的运营，周家、沐家主管海口商业，渊家掌管外出远征的领域.....”
“你们的这些领域可以说和联邦民生没多大的联系，但你们内部肯定有人是脱不了干系的，我也懒得一个个查，你们自己权衡，给我一个满意的答复，就这样。”
闻言，周承影等人大大的松了口气。
赌对了！
那些公然造反的人毫无疑问是全都要死的，那么为了联邦能够正常运转，他们这些剩下的幸存者必然能够获得极大程度上的豁免。
虽说不可能完全逃脱的了干系，但至少清算下来，不至于被砍得那么狠。
“谢北辰王！”
周承影等人恭敬的弯下了腰。
他们万幸，夏凉是那种有基本考虑的人，做事都会考虑比较长远的后果。
如果换一个什么都不懂的家伙，嗯，就比如某只虫子，让她来裁断他们的生死，多半就真的是一杀到底了。
但这是政务，哪来那么多的‘一杀到底，是非分明’，水至清则无鱼的道理在这个领域是成立的，真要是完完全全一杀到底，那氏族里没有一个人能逃得了。
其实一杀到底不是不可以，就是得看这烂摊子谁来收拾。
反正就一个死道理，杀光了氏族，联邦就没人管了，崩了，总不能把偌大一个联邦拱手让给地表去管理吧？那是不可能的。
“恭家的人留下。”
夏凉把其他人都遣散了，唯独让恭万淮留下来，而他似乎也早有了心理准备，在其他人拔腿就走的时候，他却一动不动。
“.......”
气氛有些凝滞。
双方都没有说话，时间就在无声息间慢慢流逝。
五大氏族，综合下来竟然只保留下来了一个，与夏凉当初设想的‘去三留二’相去甚远。
这一切，都是因为当时恭万淮坑队友坑的太卖力了。
夏凉把恭万淮单独留下来，就是和他抱怨一下这件事，顺便‘敲打敲打’。
终于，恭万淮憋不住气了，询问道：“北辰王大人，不知留我下来有何事要说？”
“对，是关于刚才那件事。”
“其实，你是巴不得想多坑些人进来，好让你们恭家在联邦里保持较高的地位吧。”夏凉笑眯眯的看着他。
恭万淮一时间坐立难安，讪讪的笑了笑，道：“倒没有北辰王您想的那么复杂，只是尽可能的为了保全恭家罢了。”
“哼，小聪明！”
“惭愧，惭愧.....”恭万淮不敢抬头。
很简单的一个道理，一堆皇子想要继承皇位，把其他的皇子都杀光了，自己不就上位了吗？
同样的道理，恭万淮把其他氏族都坑死了，那这些氏族原先管理的产业、资源.....就全都落入这几个幸存下来的家族手中了。
产业、资源还只是次要的，关键是联邦空出来的许许多多重要岗位，也都尽数落入他们手中。
这样的话，他们单一一个家族的体量，就差不多相当于之前的一整个氏族了。
但除了这样安排，还能怎么办？把那些大字都不识一个的平民编进来管理联邦运营吗？
“行了，今天这事儿，你干的不错。”
夏凉乏劲儿的挥挥手，恭万淮不感到喜悦，只感到一阵轻松。
可当他正要迈出这大殿之时，夏凉的声音又到了——
“刚才他们逼我退位的时候，你说的话都是自己内心最真实的想法吧？”
“......”
当恭万淮抬起头时，脸上已经被冷汗浸湿了，“不敢！”
夏凉嘴角微挑，便不再看他，“这回真没事儿了，没其他事的话.....你就退下去吧。”
听闻这话，恭万淮身体轻微一震，随即深深地弯下了腰，“明白......”
他黯然退去。
联邦纪第一千零三十三年，发生了件大事儿。
统治联邦超过千年之久的氏族势力，被一朝之间尽数拔除。
幸存下来的氏族利益团体为了自保，都清理了部分沾有劣迹行为的家族成员，属于是忍痛割肉了。
但唯独恭家，他们的镇山石恭万淮主动宣布退位，自愿承担决策失误的罪名，选择自我流放。
这个消息让周承影那些个家族族老黯然神伤。
唉，都是命啊！
至于那些空出来的岗位，该怎么安排就怎么安排。
夏凉其实明白自己不是管理发展的那块料，索性就丢给剩下的那些人来干了。
她不怕残留下来的这些氏族重蹈覆辙，至少百年内不会发展成之前那样。
她这次推翻氏族，根本目的就不是为了惩治，而是给后来者敲醒警钟，让他们知道，走以前那种氏族的道路是死路一条。
杀鸡，儆猴。
周承影他们都不是傻子，知道该如何取舍的。
但夏凉还是给加了个‘保险’。
在她的推动下，联邦里掀起了一场活动。
该活动捏，就是把那些决定清理掉的氏族人员，还有那些劣迹斑斑的巡逻兵们先关起来，等民间一有什么喜事儿，就杀几个来助助兴。
这方法不人道，但确实能起到警钟长鸣的作用，每次杀头都是对当下氏族的一次震慑，警醒他们不能走老路，不然的话，下一次民间有喜事，被拿来助兴的就是他们了。

79. 她的就是我的

联邦迎来了新生。
夏凉不敢保证未来能够给联邦居民比以前更好的生活，但至少能保证他们不会像之前那样被欺压到死。
这样子，算是有个交代了吧。
完事后，夏凉终于是能够放开身心，去干自己喜欢的事情了。
她夜晚回到宫殿，阴沉的脸色叫沐雨瑟瑟发抖。
“虫呢？”
“她，她她她她前不久离开了。”沐雨畏惧的退远了些。
想刀一个人的眼神是藏不住的，更何况北辰王这样子恐怕是要做比刀掉梅莫里亚更恐怖的事。
“跑了？有说什么没有？”
“她.....好像是知道惹您生气了，就自己跑掉了。”
“嘁！”
夏凉不爽的咂舌，心中又给梅莫里亚记了一笔。
别让我逮到！
她第一反应就是回去地面找千岁岁，那只笨虫子除了在地心游荡，就是在地面找水仙van了。
“呱呱！呱呱！”
灰机一号飞过来，“妈妈！你到底什么时候回来啊！我这里要参加家长会！你快来哇！”
“欸欸欸~知道了知道了，我马上回来。”
许久不曾得到女儿的联络，夏凉脸上对梅莫里亚的杀意全都转换成了母亲式的笑容。
“快点嗷！明天就开始了！”
“知道了知道了，我今天就回去。”
“啊啊，佑佑，那里不行！哒咩——！”
喀！
大嘴巴鸟的通讯中断了。
“......”
夏凉抿了抿唇，这词儿虽然很让人误会，但由大嘴巴鸟读出来总觉得怪怪的，没那个味儿。
“她们.....只是朋友吧？”夏凉的表情不自然的扭曲了几下。
她一直以来都是当千岁岁和司佑是正常的朋友关系，毕竟这两人才认识了半年多。
她们还都是孩子啊！
正常情况下哪会去往那个方向去想？
而且，夏凉可是认为自己女儿是直......呃，好像也没有什么直的弯的这么一说。
毕竟千岁岁就不是人类，是水母，所有的人类在她看来都是异性，所以想
不过还那么小一孩子，就接触这些不太好吧？
想到这里，夏凉回去的心情就愈发的迫切了。
事不宜迟，她立即起身，“沐雨，去地表了！”
“欸欸，这才一天不到就要回去了吗？”
沐雨不知所措，联邦发生了巨大变革，这个时候主帅当应该在联邦坐镇才是。
“我已经在这里待几个月了，再待下去我这母亲就失格了！”
“可，可是——”
“没什么可是不可是的，大体的框架已经完成，接下来只需要执行完善就好了，如果连这点事情都做不好，那要你们是干嘛用的！”
“唔......”
“或者说你愿意留下来替我监督？”
“请让我和您一起去地表吧！”
沐雨马上转变态度。
事不宜迟，她们立刻收拾东西，踏上了返回地表的道路。
但是在路上，夏凉还有件事要去办。
——————————
蓬莱基地
“已经完成了么.....”王玄铮听着前线传回来的报告，心中一块石头平稳落地。
至此以后，联邦那些氏族势力本质上就不存在了，内部只存在一种声音——帝王。
这样一来，对联邦的许多工作都可以展开了。
但说实在的，王玄铮留在联邦上的精力比起往日已经极大程度的缩小。
自从他们开始全面的探索地心以后，真的被这片世界的广阔给震撼到了。
现在他经常在想：自己之前把那么多精力都放在联邦上面，真是有眼无珠！
有了更好看的二次元纸片老婆，还有多少人会迷恋以前的？
有是肯定有，但肯定是极少数。
男人的嘴，骗人的鬼。
不过联邦还是有很大的地缘政治性质的，因为他们有一个北辰王，如果没有夏凉，那联邦在他们眼里连一个国家整体都算不上，自然也就没什么地缘政治。
这回，王玄铮收到秘书的汇报后，起身道：“贵客来了，去招待吧。”
说罢，他便去往了某个高度保密的房间内，在里面，夏凉和沐雨已经在此等候。
王玄铮没有过多的客套话，上来就直接说道：“帝王，首先要祝贺你的成功，不得不说还真是被你摆了一道。”
“哦嚯？什么意思？”夏凉挑眉。
“呵呵，暗话就不必说了，我们之中居然有卧底甘愿去为你做事，这我确实是没想到。”
“正常往来而已。”夏凉不以为然。
世界各大国内部肯定都有不少的间谍和特务在里面，这是正常现象，算不得有多清奇。
王玄铮无奈，卧底这些事在正式的外交场合上是搬不上台面的，只好当做没发生过这件事。
“算了，再次恭喜你，现在我是不是可以认为你是决定联邦所有事务的实质掌控者了？”
“你可以这样认为。”小凉凉翘着二郎腿，道：“联邦的对外态度依旧不变，之前怎么来现在就怎么来。”
“好，有你这句话就够了，那关于之前我们要找劳工那些事儿....？”
“我们那有挺多病人等你们医治的。”
夏凉答非所问的笑道。
妈的，这家伙是想当白嫖怪啊！王玄铮心中妈卖批。
本质上夏凉并不反对联邦居民的去留，毕竟水都是往高处流的嘛，但前提是他们也不能太过火。
夏凉摊开手掌，“十万人，这是最大限额，你们自己看着办。”
她早就吩咐过周承影等人，只有确诊不治之症的患病者才可以得到外出许可，算是避免了联邦的墙角被整个挖走。
反正这十万人留着病在联邦里治不好也只是等死，还不如送出去治疗算了。
“十万....”王玄铮开始权衡利弊。
十万病患还是好说的，联邦里面很多的不治之症其实在现代看来都只是小病，打点青霉素就好大半，治好后，差不多能有八万多完好的劳动力。
而且现在也不是非得在联邦这棵树上吊死，他们还有备胎。
然而这时夏凉又双叒叕打破了他的内心所想。
“我知道，现在联邦在你们整体的战略地位里已经下降了，你们已经找到了替代品，但我这次来就是专门告诉你们，别忘了M国是怎么被打出去的。”
夏凉话语间的威胁含义不言而喻。
“我每年都会回来视察环境变化，如果有一点变差的迹象，嫩死你们！”
“......”王玄铮沉默不语。
“还有就是极北那块地，你们不准涉足。”
“为什么？据我了解，那里应该不是你的势力范围吧？”王玄铮皱眉道。
但小凉凉却有理有据的仰起了头，道：“那地方是虫子的，她的就是我的，我的就由我来做主。”

80. 就决定是你了！

王玄铮一时语塞。
她口中的‘虫子’该不会就是蛟龙吧？
好狂的语气！居然说蛟龙的地盘就是她的地盘，这话真的没问题吗？
当然没问题。
在夏凉眼里，梅莫里亚已经注定要成为自己的泄欲机器了，连她整个人都是自己的，更何况是她的地盘？
别的先不说，夏凉待会就去北昆仑内部找前辈取取经。
“我这次来主要就是传达这些，你们自己斟酌。”
夏凉没有过多停留，转头就走掉了。
她又来到了北昆仑的山体里面。
“北辰王大人，您有见过它的真面目吗？”
“没有，不过我已经猜的差不多了。”
夏凉让她在门口这里等候，自己走了进去。
然而一进去，夏凉就听到了些不对劲的声音。
砰砰砰砰砰砰砰砰砰
空气中被震荡出细微的涟漪，洞穴内不时有碎石簌簌落下。
“什么玩意儿？心跳声？”
这声音之深沉，一度让夏凉认为是北昆仑的心跳声。
但她很快又发现，如果这是心跳声，未免太过急促了。
一秒三下.....不，五下！
好快！
夏凉仔细聆听，终于是听见了‘砰砰’声掺杂的一些杂音。
有些听不懂，夏凉凭借自己的经验，判断这是野兽发.情的时候才会发出的低吼声。
“哟嚯？难道是我那位长辈正在嘿嘿嘿？”
听着这比打桩机还要猛地啪啪声，夏凉一时间不知道该不该进来了。
有点眼色的人都不会趁这个时候进去。
【估计那个同类已经发现我来了吧，只是不想搭理。】夏凉想道。
但这更加坐实了夏凉心中的猜测——五百年前极北的守护者泰坦就是被抓来当性.奴了！
“算了，留点信息下来吧。”
夏凉还是选择做一回有道德的人。
她在旁边的刻下几行大字，然后扬长而去。
至于那位同类认不认得字......那夏凉就不知道了，只当是留个念想。
“北辰王大人，完事了吗？”
“嗯，人家正在啪啪啪，我就不打扰了。”
“啪——？！啪啪啪？”表情僵硬了的沐雨像个木偶一样歪了歪头。
“对啊，可猛了，只听声音我都知道比大片里的刺激多了。”
“北辰王大人您还看过那种片儿？！”
“这年头，谁还没看过啊？就连小学生都看过不少了。”
夏凉根本不知道沐雨惊悚的是什么，只当这娃儿太可怜，看她那样，好像连片儿都没看过多少。
但说着说着，夏凉自己的脸也僵了。
【小鱿鱿不会也看过这种玩意儿吧？】
她慌了神。
哇擦！真有可能啊！
大千世界无奇不有，各种奇葩事儿网络里就占大部分，夏凉就刷到好多关于小学生的特殊见闻。
内容不多说了，总体上只能说这一代的小学生啊，大脑被黄色废料污染的速度远超大人的想象。
更何况自家的小鱿鱼是个触手怪！
“卧槽，我离开这么多天，这条小鱿鱼堕落的速度一定也远超我的想象！”
想到千岁岁之前那阵奇怪的通话，夏凉急眼了。
“走！快点回去！被偷家了！”
“北辰王大人，您怎么突然那么急？”
“小鱿鱿可能要走上大人的阶梯了！”
“欸？欸欸欸欸欸欸——”
就这样，在夏凉的催促下，她们很快返回了地表。
——————————
此时此刻
“佑佑，都跟你说不行了，这下子肿么办啊！”
千岁岁看着满屋就像是经历过爆炸后的狼藉，额头逐渐冒出细密的冷汗。
完了，妈妈会打屎我的。
小鱿鱼双眼失去了光芒。
“我怎么知道你会在箱子里放....放镁条啊！”司佑指着盒子上的标签大声抱怨道。
这玩意儿刚才不小心点蜡烛的时候点着了，整整一捆！把她魂都吓没了！
据说这玩意儿是只有初中上化学实验课的时候才能够接触到的，不知道千岁岁哪招来这玩意儿。
“从柰子姐姐那里拿到的，我是想给妈妈一个萨普莱斯嘛....”千岁岁委屈道。
“这算个什么萨普莱斯啊！会吓到人的！”
“不会的啦，你觉得我妈妈像是会被这种小玩意吓到的人吗？”
千岁岁自豪的叉起腰。
她的那位老.....年轻母亲啊，每天在身体里产生的原子反应比这可怕多了！
“说到底，你为什么要给凉凉阿姨准备萨普莱斯啊....还把我绑过来！”司佑瞪她。
这条笨鱿鱼能体会她在全班同学震惊的目光中被硬生生扛走时的社死感受吗？
“嘿嘿，因为今天是妈妈的生日之一！”
“生日.....之一？”司佑听到了奇怪的词。
生日还能有之一的吗？
“今天是精神妈妈的生日！”
“听不懂啊！！”
“但现在要怎么办嗷....”千岁岁欲哭无泪，“萨普莱斯没了，客厅搞成这样，要完蛋惹！”
妈妈过了这么久才回来，如果看到家里变成这副模样......一定会大发雷霆的！
不能坐以待毙！
千岁岁盯了司佑几秒钟，摇了摇头，想别的方法。
【不行，不能让佑佑当替罪羊！】
咚咚——
门外响起敲门声。
糟！两小只都变得紧张起来，特别是千岁岁，几乎快原地去世。
“水仙~~窝来van啦！”
门外响起了智慧略有欠缺的叫喊，千岁岁听后直呼出一口气，“呼.....原来是梅梅啊。”
同时，她双眼光芒爆射。
就决定是你啦！
“梅梅.....是虫虫吗？”司佑问道。
“对哦，她也好久没来了！”
千岁岁开心的小跑到玄关打开门，发现梅莫里亚正满脸惊恐的在原地瑟瑟发抖。
天呐撸——！梅梅居然在瑟瑟发抖！
活见鬼的千岁岁好奇问道：“梅梅你肿么了？”
“没神嬷，突然有种很阔啪的feei！”梅莫里亚柔弱的捂住双臂，感觉浑身发烫。
肯定是因为某只凉兽在惦记着自己吧。
完了完了，等凉凉找到窝就完了。
“先进来吧。”
千岁岁把她带进去。
“好long一段time没来惹，介里还系辣么的干......”梅莫里亚看到房间内布局后，喉咙的话堵着说不出来了。
介么滴干净？
“哦~佑佑也在啊。”梅莫里亚注意到了客厅角落畏畏缩缩的司佑，于是又给了她一次洗面奶。
“唔唔唔唔——泥奏凯啦！”
司佑剧烈挣扎，然而她的力气对于梅莫里亚来说等同于没有。
“梅梅，正好有件事想和你说。”千岁岁把司佑拉出来，恭敬的请梅莫里亚坐到已经被熏的发黄的沙发上。
但梅莫里亚的动作比她更快！更迅捷！
“水仙，救窝！”
梅莫里亚扑通一声给她跪下了。
“欸欸欸欸欸欸————”司佑和千岁岁都发出了不明所以的尖叫。
朝一个小孩子下跪，你真是没有一点尊严了呗？

81. 我们中出了一个叛徒！

“噢，就是你惹妈妈生气了，让我来劝一劝她啊。”
“吔屎吔屎。”
千岁岁简单听了梅莫里亚的诉苦，大眼睛里有着运筹帷幄的光芒。
在她面前，梅莫里亚还跪在地上，头都磕地上去了。
“可是虫虫你不都被凉凉阿姨打习惯了吗？挨几巴掌对你不是什么难事吧？”司佑天真的问道。
“不系几巴掌的系情！”梅莫里亚苦涩的摇头。
野兽的直觉告诉她，这回可不是挨几个最爱吃的大嘴巴子就能解决的事情。
搞不好，是要丢掉什么重要东西的。
可能会被气愤的凉凉把头上的角给掰下来。
想到这儿，梅莫里亚害怕的捂住了自己的角。
可千岁岁却不是那么看的。
【妈妈每次都打梅梅，梅梅还那么跟着她，是为神嬷捏？】
小孩子的眼睛是血量的，在她看来，好像随着梅梅挨打次数的增多，妈妈和她的关系好像还更进了！
想康梅梅如果被妈妈逮到会发生什么，以后可以拿来作参考......
“就系介样！窝不想死！Help me！”梅莫里亚又给磕了个头。
“唔......”
千岁岁看到自己眼中可以和妈妈纠缠到难舍难分的大虫几居然也会露出那么为难的表情来哀求自己，一时间有种豪气感油然而生。
“你这个忙，我帮了！”
“啊.....（高兴颤抖）”梅莫里亚泣不成声，抱着千岁岁狠狠地蹭了蹭，“辣窝就先溜了，搞定好滴话，就call介个号码。”
梅莫里亚给她留下一串电话号码，打算去柰子那里躲躲风头。
等她走后，司佑才走上来拍拍千岁岁的肩膀，说道：“千岁岁，你答应帮她是没什么啦，但你不是才刚闯过祸吗？”
“呃——！”
千岁岁脸上的自豪感莫得了。
仿佛是命中注定了一样，在梅莫里亚走后没几分钟，门外就传来急促的脚步声。
砰！
“FBI！Open the door！”
大门被爆发出C4炸弹威力的洁白裸足踹飞出去，夏凉风风火火的冲进来。
“小鱿鱿！你没有对人家司佑干什么奇怪的事——”
“......”
看着屋内的狼藉，夏凉的眼睛逐渐变红。
猎杀时刻.jpg。
弄乱屋子这件事本身不算什么，但想到是自己孩子弄得那么乱，夏凉心中就有种迷之怒火。
但因为久违的见到女儿，夏凉不想回来就把孩子暴揍一顿，这有损家庭和谐。
在她看来，一个家应该是母慈女孝，其乐融融的氛围才对，
她决定给小鱿鱼一个重新做鱼的机会。
“现在承认错误，我可以原谅你。”
“是梅梅干的。”千岁岁低着头说道，手指指着外面。
后边的司佑眼中露出惊悚之色。
你推卸责任推得好自然啊！为什么会那么熟练！
“那条笨虫？！”
肉眼可见的杀意气场如触角一般从夏凉身上四散分开，比火山还要狂暴的怒火让空气温度都上升了。
呜咿咿咿咿咿咿————
两小只抱头蹲防。
梅梅到底干了什么哇！！！
夏凉当然知道，这屋子里的狼藉肯定是小鱿鱼搞得，这没的说。
但现在夏凉正处于气头上，既然我的宝贝女儿说是你搞得，那就是你搞得！
等死吧你！
千岁岁小心翼翼的张开指缝，小声问道：“妈妈，梅梅她....干了什么事？”
“她？干了愚不可及的事情！她居然挑逗我！”夏凉右手五指一阵鬼畜的蠕动。
【这下有好戏看了。】千岁岁心想，又可以找素材惹。
“那条笨虫在哪？”
“她，她她刚才走掉了，不过给我留了电话，说等妈妈你气消了再打给她。”
“那好，你现在就打给她，说我根本就没生气，有奖励给她，让她赶快回来。”
夏凉毫不犹豫的玩起了这种下三滥的招数，去欺骗人家的感情。
千岁岁为了自保，那肯定是答应的那叫一个爽快啦，她立刻拿出手机打通了梅莫里亚的电话。
“歪？”
“梅梅，我妈妈回来啦！她说都不明白你跑什么诶，还有奖励等你！”
“奖励？！”
电话那头的梅莫里亚娇躯一震！心动了！
正当千岁岁还想要继续诱惑她的时候，司佑突然冲上来抢走手机，大喊道：“梅梅快跑！她们在算计你！”
千岁岁和夏凉震惊！
我们内部中出了一个卧底！
不过是才说完这句话，司佑就被透明的触手给绑起来了，手机也被夺走。
“梅梅，快跑————”司佑凄厉的大喊道。
但很快，司佑的尾音就出现了奇怪的渐变，变得好像在强忍笑意。
“啊哈，啊哈哈哈，别，别碰那里！啊哈哈哈哈——”
“雅蠛蝶——！！”
透明的触手放出一种酥酥麻麻的电流，落在皮肤上那叫一个无法用言语形容的酸爽，司佑很快就双眼翻白了，舌头都吐了出来。
“小鱿鱿！”
夏凉见状立刻将这种行为喝停。
居然对自己的好朋友做这种奇怪的事情，成何体统！这是人该干的事情么？
几秒后，千岁岁捂着头脑上的包蹲在墙角嘤嘤嘤，夏凉抚摸司佑的头，安慰道：“司佑，有没有事？抱歉啊，小鱿鱿她笨笨的。”
“呜！梅梅她很好的，凉凉阿姨你到底要怎么对她！”司佑眼眶红红的，看的夏凉都羞愧了！
“呃....也不是什么很过分的事情啦。”夏凉沉吟着说道。
只是要把她收做○奴而已，又不是要她命，不过就是当泄欲机器而已，洒洒水啦。
司佑擦擦眼泪，“真的吗？不会让她挨大嘴巴子？”
“不会，怎么会捏。”夏凉义正言辞的说道：“我敢保证，她的脸上不会有哪怕一个巴掌印！”
嗯，就只仅限于脸上。
身上的其他部位她就不保证了。视情况而定，可能还会有很多其他道具留下的印子。
“佑佑，你背叛我.....”千岁岁在墙角幽怨的盯着她。
“明明是千岁岁你太过分了啦！”司佑嗔道：“哪有那样欺骗人家的！”
“欸.....”
“你现在能这样欺骗梅梅，将来会不会也这样欺骗我？”
“不会！”千岁岁激动的站了起来，合握住司佑的小手，“我是不会对佑佑你做这种丧尽天良的事情的！”
意思是对梅莫里亚就可以这样做吗......夏凉摇头。
实在过于可怜，夏凉都有点同情她了。
但该啪的还是得啪，不能留情！
抠死你！
——————————
PS：剩一章明早更......

82. 两个惹祸精

雨夜里，几种颜色的霓虹灯照耀的道路上，有着一个略显魔幻的身影。
她戴着厚重的防毒面具，头上长着像是cos用的珊瑚角，缓缓地从霓虹街区走到天桥底下一蹲，就是几个小时过去了。
“呼.....佑佑最后面，系想say神嬷捏？”
虫子叹气，生活不易。
她只听懂了司佑最后面的那句‘快跑’，那自己本能的察觉到了危险，还是没有选择回去。
可怜虫举头四顾，突然发现自己是不是太卑微了点。
欸，窝为什么要东躲西藏的捏？
区区一只小凉凉，在海里她还能把我怎么着？
退一步越想越气，梅莫里亚现在才猛然发觉，自己最近这段时间已经把霸主级泰坦的尊严都丢去喂凉凉了，
窝要反抗！这不公平的待遇不应该落在窝的身上！
她立刻拿出电话，给一个人拨了过去。
接到电话的柰子一边喝着奶茶一边舒服的躺在沙发椅上，优哉游哉的说道：“哦，虫啊，有什么事？”
怎么感觉这人对自己的称呼都变得那么随意了？梅莫里亚心想。
以前她还一口一个“虫虫大人”的，现在直接简单的一声‘虫啊’就给打发了。
“窝想问一些系情！”
“事情？说吧。”
“惹一个人生气气了，怎嬷才能哄好她？”
“......”
柰子放下手中电话，短暂的闭目思考。
能被这条虫子惹生气并且还要想办法去哄的人.....估计就只有北辰王大人了。
“安心等死吧。”她简明答复道。
“yue？”
“哦不，没什么，一时口快说出来了。”柰子连忙改口，“啊啊....我想想嗷，最普遍的就是送些礼物吧。”
柰子翻开日历，说道：“我听千岁岁说今天是北辰王大人的生日之一，你可以买点礼物去送给她，她说不定会原谅你。”
“喔——！”
梅莫里亚懂了，简单就是一个‘送’字就对了！
“那送神嬷好捏？”
“呃....这个嘛.....”
柰子想：如果是千岁岁送的话，估计送什么都行，可这条笨虫子的话.......还是想办法把她自己送掉好了。
“一定要够贵重又能给北辰王大人派上用途的，具体送什么我不知道，你自己想吧，拜~”
这件事是个烫手山芋，柰子可不想多管，
万一自己给出明确意见，北辰王大人却不喜欢的话，那她就受到牵连惹！
惹不起惹不起，溜了还不行吗。
唔......够贵重又能派上用途的东西......
梅莫里亚陷入了自己的考虑。
要说现在夏凉最缺的是什么.....那当然是能够缓解发.情期的珍贵物品啦。
以她活了两万多年的角度来看，当然也经历过发.情期，也很容易就能看出夏凉最近处于发.情期得不到充分舒展的状态，具体特征有暴躁、不耐、还有嗜色如命......等等。
回想过去，她都是到海底的一处凹凸不平的海床那里摩擦摩擦~解决的，那里的地势好得很，蹭起来能有效缓解。
直至现在，地心里海底的一处疑似遗迹的地方就是她两万年间蹭出来的成果。
当然，仅仅凭这些还是不够的，她身体里还有种毒素，可以给她带来更大的舒适感。
呀咧呀咧，真没办法，自己就勉为其难的让她在自己背上蹭几下吧。
梅莫里亚无奈的想道，自己背上的珊瑚还是可以蹭一蹭的。
“亲爱的，这个送给你，能不要生气了吗？”
天桥上传来一阵精彩的呼喝声，虫子冒出头去看。
原来是一个男的送了女友一束蓝色玫瑰，女友虽然看着还在气头上，但还是被男生半推半就的牵着手去了旁边的一家爱情旅馆，之后就没有再出来了。
“哦....原来介就系傲娇。”虫子恍然大悟。
在她眼里，夏凉算是有点傲娇成分，如果送花的话，不知道能不能起效。
要用自己的背去给夏凉处理生理需求，梅莫里亚内心还是有些抗拒的，毕竟这太掉身份了。
自己又不是超市里的烧杯！
如果能送花就解决，那就皆大欢喜了嘛！
她连忙打电话过去询问柰子。
“什么？送花——？”柰子被她这敷衍的态度弄晕了。
你觉得那个臂上能跑马的铁血凉兽能欣赏‘花’这种充满了诗情画意的玩意儿吗？
北辰王大人可不是满脑子花田的小女人哇！
如果送花过去的话，说不定还会被北辰王误以为是在侮辱她呢。
“呃...遵循你自己的想法就好。”
柰子真的不想在这件事上牵扯进去了，只得敷衍的蒙混过去。
最后她还不忘提醒了一句，“记得要在今天之内送出去啊。”
然后就挂了电话。
得到鼓励的梅莫里亚说干就干，用实际行动去证明什么叫做勇敢虫虫不怕困难！
——————————
夏凉在房间里焦躁的来回走动，千岁岁如坐针毡，眼神四处乱飘，却又不敢乱动。
司佑已经回家了，现在就只有她和夏凉二人，她十分害怕。
终于，千岁岁还是鼓起勇气跑进了房间，然后背着手出来，小声道：“妈妈，生，生日快乐.....这个送你！”
她从背后掏出一束花，给夏凉递了过去。
“嗯？”夏凉诧异的把花儿接了过来。
自己也不是今天生日啊？
“小鱿鱿，你有这份心我是很高兴啦，但我不是今天生日欸。”
“不！就是！今天是精神妈妈的生日！”
“什么玩意儿？”
夏凉摸不着头脑，但问着怀中花香，她的大脑好像有花田绽开了，被熏得有点晃眼。
女儿送的花，真香呢。
巨大的欣慰感涌现她的心头。
“小鱿鱿，你真是我的好女儿！”
夏凉激动地把千岁岁抱起来，把千岁岁放进了花束里，抱在怀里不肯放手。
啊......治愈治愈，太治愈了。
养了个女儿就是好诶~~
嘛，虽然我不是那种会赏花的人，但既然是我的宝贝女儿送的，那当然要供起来好好观赏啦。
夏凉笑眯眯的抱着千岁岁在客厅里跳起了舞。
“咦嘻嘻，妈妈，那明天的家长会.....”
“嗯嗯，我会去的。”
“呃....如果老师有说什么奇怪的话.....”
夏凉瞬间板起了脸。
感情这货在今天博好感就为了明天不被我揍得太惨？
“唉，算了，只要你不是犯了什么大错，我都可以原谅你。”
千岁岁绷紧了身体，冷汗直流。
完了，她不敢说自己在教学楼扔水气球的时候，刚好把校长、教导主任和教育局的人全都给一锅端了。

83. 尘埃落定

“小鱿鱿，天色也不早了，再给虫子打个电话。”
“噢噢。”
千岁岁为了明天家长会以后能活下来，已经决定把梅莫里亚卖到底了，立刻拿出手机给拨打了过去。
兴许是凑巧，她还没拨，梅莫里亚就主动打了过来。
“歪？梅梅？”
“系窝系窝。”
不知是不是错觉，莫名觉得这条虫子好像有了十足的信心。
“哎呀你现在到底在哪？妈妈都等得不耐烦了！”
“窝在海边哇。”
“哦，妈妈让你就在那儿待着。”
“OK某问题！”
千岁岁再回头一看，夏凉已经不见了。
而在外面的大马路上，一辆鼠式超重坦飙出了不可想象的高速度，向着海边进发。
妈的，终于找到这只死虫子了！
你完了，你这辈子完了，乖乖当一个○奴吧！
夏凉的执念之强，已经在眼里形成可以用肉眼看到的蓝色线条，在黑夜里徐徐飘散。
海边——
梅莫里亚信心十足的在此等候。
“哼哼，区区一积小凉凉，在海边不阔能打得了窝！”
谁说她蠢得？她选在这个地方当然有自己的考虑！
万一夏凉是骗她的，真实目的依然是想要把她暴打一顿，那她完全可以仗着地利优势，强行潜进海里。
除非夏凉什么时候甩掉那一身夸张的体重，否则在海里就别想追上她！
很快，她就听到了靠近马路的方向传来巨大的蹬蹬声，好像是有什么怪物在进行战争践踏似的。
来了。
夏凉的身影出现在石滩上。
她来的很匆忙，若是提上一把青龙偃月刀，便是一尊可怕的杀神。
总算是找到这只虫子了，夏凉反而心情平静下来。
但这只是暴风雨前的片刻宁静，等到来临的那一刻，将会雷鸣交加！
“虫啊，你说你跑什么呢？”
夏凉走过去，轻轻拍了拍梅莫里亚的脸，双眼却在观察四周环境。
周围没有墙壁，无法使用对梅莫里亚特技——壁咚。
‘膝盖顶龙’倒是可以施展，但不配合壁咚的话，成功率很低。
梅莫里亚看她那在打量四周的表现，就感到心里发毛，连忙问道：“听水仙说，今天系you的birthday？”
“哦？你居然知道这个....”
夏凉刚想跟她说这只是千岁岁的误解，面前的梅莫里亚跟变魔术似的，从嘴里喷出白雾，当白雾散去之后，一朵朵冰玫瑰就出现在了她的手中。
“介个！送给you！”她如同正在告白的少女，闭着眼把话递到了夏凉面前。
嗯，不过她不是感到害羞，而是害怕。
因为视情况而定，自己可能会吃上一个大嘴巴子。
“......”花束久久没有被接过，虫子小心的睁开了眼睛。
原来是夏凉被她这番意外举动给弄得一时间不知该如何动作了。
她还以为梅莫里亚准备了什么，原来事送花？
鉴于刚刚才被千岁岁送过花，夏凉天真的以为自己已经有免疫力了，除了女儿以外所有人送的花她都不会看一眼。
可是当面前这只智商情商一窍不通，平时就会惹她生气的虫子给她献上花时，夏凉竟然感受到了一股很奇特的心情在胸口涌动！
“你...这，这....”
夏凉有些手足无措的把冰做的花束接过来，说不出什么完整的话。
花本身并没有味道，因为是冰做的，但其精雕细琢的工艺却堪比艺术品，精致到了能从一片花瓣上的纹路就看出虫子的用心。
“啊...噢噢，挺让我意外的，看来你也不是一成不变的呢。”夏凉眼神飘忽，觉得眼前的梅莫里亚好像变了个样儿。
说罢，她急促的向海那边走了几步。
梅莫里亚跟上，呆愣的就跟退化了一样，不知道下一步该做什么。
倘若有庞观者在，一定会恨铁不成钢的大喊：A她呀！
人家都已经破甲了，你现在A上去的话，能直接进入到她身体里面去啊！
片刻后，夏凉总算是回过神来了，抱着手中的冰花，走到梅莫里亚面前轻轻抱住了她，在她耳边呵气，“谢谢，之后我会轻点。”
“嗯？”梅莫里亚没听懂她话里的意思。
轻点？体重轻点么？
送一束花就能减掉这只凉兽的体重？
“你的心意我收到了，我很感动，没想到你居然也会有成长的一天。”
夏凉松开她，目光中充满欣慰。
“我不是说有奖励给你吗？现在就给你。”
“真滴有奖励？！”
虫子的本能总是在不经意间暴露殆尽，听到奖励就智商下限了，像条哈巴狗一样环绕在夏凉身边。
却见夏凉妩媚的抬起手，歪头撩开散落在肩膀的长发，露出嫩白的锁骨。
梅莫里亚被撩的不要不要的，口水已经从嘴角流了出来。
那洁白的嫩肉，就好像在无声的向她招手，懂事的小凉凉已经把肩膀那侧的衣服给完全卸下来了，松松垮垮的衣装衬托下，才更显得可口诱人。
“真的阔以吗？”
“嗯。”
“真的不生气？”
夏凉只是微笑的看着她。
“那，那窝....”
梅莫里亚不再忍耐，扑了上去，朝着夏凉的锁骨位置咬了上去。
噗嗤——
伴随着蛇牙咬进皮肤的声音，夏凉也随之发出‘唔嗯~’的一声闷哼，眯起了眼睛。
这、这次.....好像有点奇怪.....
是错觉吗？好像.....更舒服了。
当然不是错觉，因为，梅莫里亚正在她身体里注入毒素。
她两万年来能仅凭蹭蹭海床就可以渡过发.情期，靠的就是身体里的这种毒素。
现在，她就分享给夏凉，好让夏凉之后蹭的舒服点。
蹭什么？当然是找一座山蹭啊。
梅莫里亚送她礼物的初衷就是不想牺牲自己的背去给夏凉蹭，这是很掉价的行为。
然而，她已经在沦为热兵器的道路上无法回头了。
十分钟后——
看着已经吃饱喝足，双眼冒出爱心，挂着一幅阿.黑颜并且完全失去反抗能力的小虫虫，夏凉露出可怖的狞笑。
“吃饱喝足了，就上路吧！”
呵呵！夏凉刚才就已经有招了。
这虫子自以为聪明的把见面地点挑在海边就可以幸免于难，夏凉又怎么会不理解她的算盘？
区区一只笨虫子，脑子里在想什么一看便知了。
事实上，夏凉确实很难拿下她，但......
“现在的你，真的很弱！”
夏凉搂着吸食过量血液变得晕乎乎的可怜虫，一步步的往荒无人烟的地方行进。
梅莫里亚，已经完了。
